ترجمة: أحمد البوقس
...بكين
تغيرت بسرعة كبيرة
في 20 عام، أصبحت مدينة حديثة
لا شيء تقريباً يبدو كما أذكره
هذه التغيرات مسحت ذكرياتي
ولم أعد قادرا على تمييز
الوهم من الحقيقة
قصصي دائما تحدث في الصيف
يكشف الناس عن أنفسهم
بشكل أكثر أثناء الحر
ويجدون أن التحكم برغباتهم أصعب
، في ذلك الوقت
كان الصيف يبدو أنه سيدوم للأبد
دائما ما كان للشمس وقت
لتطلع وترافقني
، من شدة أشعة الشمس
، وقوة ضياءها
جُرفت أعيننا بموجات من السواد
في العواصف الهائجة للثورة
شمس الصباح تعيش
في قلوب الجنود
!(الزعيم (ماو)! أوه، الزعيم (ماو
كم من كلمات الإخلاص
نود قولها لك
أطلقتَ الثورة الثقافية الكبرى
لهيبها كلهيب النار
فكرك المجيد
كالندى بضياء الشمس
يغذي نمونا
بعد المؤتمر التاسع للحزب عام 1969
تلقت وحدة أبي مهمة جديدة
حيث اُرسلوا إلى قويتشو لدعم الحشود
وتأدية التدريب السياسي كوحدة عسكرية نموذجية
(بحرارة نتمنى للزعيم (ماو
!حياة طويلة بلا نهاية
!حياة طويلة! بلا نهاية
كان أشد أمنياتي أن تقوم حرب
بين الصين والاتحاد السوفياتي
لأنني كنت على يقين
...أن بحرب عالمية جديدة
ستسحق القبضة الحديدية لجيش التحرير الشعبي
السوفييت والأمريكيين
وأن بطل حرب شهير عالمي سيولد
وهو أنا
في العواصف الهائجة للثورة
شمس الصباح تعيش
في قلوب الجنود
!(الزعيم (ماو)! أوه، الزعيم (ماو
كم من كلمات الإخلاص
نود غناءها لك
أطلقتَ الثورة الثقافية الكبرى
لهيبها كلهيب النار
فكرك المجيد
كالندى بضياء الشمس
يغذي نمونا
، بقلوبنا الحمراء المخلصة لك
نبني السور العظيم
الجبار
، بإرادتنا للدفاع عنك
نشيّد قلعة ضخمة
!(زعيمنا العظيم (ماو
(بحرارة نتمنى للزعيم (ماو
!حياة طويلة بلا نهاية
!حياة طويلة! بلا نهاية
(بحرارة نتمنى للزعيم (ماو
!حياة طويلة بلا نهاية
!حياة طويلة! بلا نهاية
أيتها الأوزة البرية المحلقة بعيدا
رجاء عجلي في طريقك
وصلي الرسالة إلى بكين
...العبيد المحررين مشتاقين
(لمخلصهم الزعيم (ماو
، بعد أن رحل أبي
كنت حراً أكثر من أي وقت مضى
كنت دائما أحسد الأطفال
الذين يعمل آبائهم خارج المدينة
واليوم، صرتُ أخيرا واحد منهم
لنتراهن لنرى من يرمي حقيبته أعلى
ما الرهان؟
!مثلجات -
!بنكهة الزبدة -
!الاثنان
حسناً، لا مشكلة
!أنا أول، أنا أول
اهدأوا، اهدأوا
(سنبدأ بـ(النملة الكبيرة -
!حسنا -
يجب أن نرمي حقائبنا
عاليا كالبيوت، حسنا؟
!حسنا، هيا أيها النملة الكبيرة
!واحد، اثنان، ثلاثة
!لا يمكن
(دورك، (ليو سيان
!واحد، اثنان، ثلاثة
غير جيدة
(دورك، (يانغ غاو
!واحد، اثنان، ثلاثة
كلكم سيئون
حسنا، دورك يا قرد
!واحد، اثنان، ثلاثة
!اللعنة
يا لك من وغد كسول
!لا تستطيع حتى حمل حقيبتك بنفسك
اسرع
!النملة الكبيرة -
، وبعد تخرجي من المدرسة الابتدائية
اُرسلنا جميعا لمدارس ثانوية مختلفة
كان هذا إجراء اعتمدته المدرسة
بهدف تفريق عصابتنا الصغيرة
، ولكن بعد بضع سنوات
انتقلت كل عائلاتنا لنفس المجمع العسكري
على الجانب الشرقي من المدينة
والعصابة التي تفرقت
لُم شملهم مرة أخرى
!غلومو
!اوبا
قلتُ: لا تحضري فتياناً للبيت
ولكن عندما وصلتُ للبيت
وجدتُ البقع على السرير
ماذا كنتِ تفعلين بحق الجحيم؟
!سأخنقك وأقتلك
، بمنتصف السبعينات
لم يكن ببكين كثير من السيارات
أو الفنادق الفاخرة
أو حتى هذا العدد من الناس في الشوارع
الفتيان الأكبر سنا منّا ذهبوا جميعهم
للريف أو إلى وحدات الجيش
والبلدة كانت لنا
وقت الحصة -
!انتباه -
مرحبا يا طلاب
مرحبا يا معلم
بلا ضحك
هذه مجرد حالة فيزيائية بسيطة
اجلسوا
من سمح لك بالقيام؟
.جانح عنيد
!اجلس
أولا ضع القبعة هنا لي
وبعد ذلك اجلس مكانك، فهمت؟
(فهمت، معلم (هوو
من عريف الفصل؟
هي
!ارجع مكانك
من سألك؟
الهدف من السؤال عن عريف الفصل
لكي يعرف العريف عن نفسه
بعد الحصة، خذوا هذا الفحم للخارج
وتخلصوا منه
افتحوا كتبكم صفحة 35
سنناقش اليوم
معاهدة نيرتشينسك الصينية الروسية
"الصينية"
يعني حكومة تشينغ
"الروسية"
يعني روسيا القيصرية
"أما "نيرتشينسك
ما هي نيرتشينسك؟
إنها المنطقة الشرقية من بحيرة بايكال
من فعل هذا؟ من فعل هذا؟
ما المعنى من هذا؟
من؟
ليس أنا
انظر، يداي نظيفتان
الكل يرفع يديه
معلم (هوو)؟
!تكلم -
لا يهم -
تكلم
لا تخف
ربما أن الفاعل أراد
منع القبعة من الطيران مجدداً
لذا فنيته طيبة
!أنا اسأل من فعلها
أوه، لا أعرف
اجلس
لا تغضب يا معلم، حسنا؟ -
!لا تغضب يا معلم -
لا حصة اليوم
!أؤكد لكم أني سأكتشف ذلك
!(معلم (هوو)! معلم (هوو
أيمكنك رمي حذائي؟
بالتأكيد، أتريدني أيضا
أن أمسح مؤخرتك بالحمام؟
أتحتاج للمساعدة بارتداء الحذاء أيضا؟
لا داعي لذلك
فقط ارمه هنا، حسنا؟
!اخرج
هذا الأحمق اللعين
!الجاهل عديم الفائدة
!(سيد (جياو)! سيد (جياو
...أيوجد طالب هنا
(يستطيع الذهاب لإحضار السيد (جياو
من (فريق دعاية العمال)؟
يا (هوو)، أأنت وقح لدرجة
عدم المبالاة بحفظ كرامتك؟
ترفض أن تقدم لي هذه الخدمة الصغيرة حتى؟
!حسنا، سترى
!أنت تمزح
ماذا سأرى؟
ماذا يمكنك فعله بي؟
لا تأتي هنا
وتهددني بوعيدك التافه
حسنا، سترى
لا أريد الحذاء
!ارجع! تعال
ماذا، ستأتي بأحد يضربني؟
تجد دراجتي وتثقب عجلاتها؟
هاه؟
لا أحد يريد حذائك القذر
!انتباه! إلى الأمام، سر
ليطمئن قادتنا
نحن نضمن إتمام مهمتنا
8-5-1، 8-5-1
(معك (يانان)، معك (يانان
!أطلق النار باتجاهي
كنت مجنوناً بالمفاتيح
وبدأت حتى بصنعها بنفسي
في البداية تدربت على
جميع الأقفال في المنزل
.متجسسا على أسرار والداي
ثم بدأت اقتحام منازل الناس الآخرين
، بكل مرة أسمع صوت فتح القفل
أدخل في عالم من النعيم المطلق
...هذا الشعور
هذا الشعور كان لا يمكن أن يعرفه أحد
إلا السوفييت أثناء مهاجمة برلين في الحرب العالمية الثانية
، لأقول الحقيقة
حصلت على موهبتي من أبي
...خلال الحرب الكورية
تعلّم بنفسه كيفية نزع فتيل
قنابل أمريكية لا تحصى
الكثير ضحوا بشجاعة بأنفسهم
بالقيام بذلك
أما هو فخرج منها سالما تماما
ولهذا شكّت أمي
...أن كل تلك السنوات بوجوده في كوريا
كان يقضيها مختبئا في الجبال
كنت أجري عمليات تفتيش دقيقة
وأكتشف أن لا أحد لديه أي أموال
الآلات التي تعتبر اليوم ضرورية جدا
لم تكن تُعرف في ذلك الوقت
معظم الأثاث كان مقدما
(من (وحدات العمل
...يمكنني أن أشهد أن
باستثناء قليل من
، الكوادر المشبوهة سياسيا
لم يكن هناك فساد
في ذلك الوقت تقريبا
...في كل مغامراتي
لم أرى إلا تلفاز سوفياتي واحد
أبيض وأسود قديم
فكرت فعلا بسرقته
لكنه كان ثقيلا جدا
، تعهدت أن أقتحم فقط
ألا أكون لصاً
عندما أتعب
آخذ غفوة على سرير شخص غريب
متخيلاً ما كان قد يفعله هناك
، لا تقلقوا
لن يُكشف أمري أبدا
.لم يكن أحد يخرج من عمله آنذاك
، ولأني لم أكن أسرق شيئا
لم أثر أي شبهات
، بطبيعة الحال
واجهت قليلا من المتاعب
من وقت لآخر
اللعنة
لكن هذه المناسبات
لم تقلل من شجاعتي
بل زادت التشويق
عادة، اختار فقط الأقفال الخارجية
لأنها كانت آمنة
لكن في ذلك اليوم، صادف أني
اخترت قفلاً مدمجاً
!اللعنة
(حسنا، (هوو
لقد نلتُ منك الآن
(هذه (يو بـيـپـي
من مجمع وزارة الخارجية
(هذا صديقنا، (ماشياو جون
تعالوا هنا
(هذا (ليو إيكو
أخو (ليو سيان) من أبيه
خرج لتوه من الجيش
كان وسيما
وكان يقاتل بغش
كنا ننظر إليه باعجاب
لأنه كان دائما يحضر الفتيات
من أجل الاستمتاع قليلا
كنا نتسكع طوال اليوم بانتظارك
أين كنت؟
(هذه الفتاة اسمها (يو بـيـپـي
الـ پـي عادةً تنطق بي
(ولكن كنا دائما نناديها (يو بيـپـي
في الواقع، حتى هي لم تعرف
ما الصح، پـي أو بي
!لم أكن أعرف أنكم كنتم تنتظرون
...لم يخبرني أحد
كان عندك موعد؟ -
!اللعنة على أمك -
!لا تخجل يا قرد
قلها! من الذي عنده موعد؟
أنا
حسنا، يكفي، يكفي
!يا لك من حسّاس
ما المشكلة إذا عندك موعد؟
أليس موعداً الذي أحضرني
اليوم هنا؟
نعم، مع من؟
معه
تعال اجلس هنا
تجاهلهم وحسب
عقولهم قذرة
صحيح، إنها تتحدث عنك
يا النملة الكبيرة
!أحمق جاهل! عقل قذر
!تضيع حياتك
!صار يشتم
هيا، خذ سيجارة
(يو بيـپـي)
عندما تأتين مرة أخرى
أحضري (مي لان) تلك معك
ودعينا نقابلها
...لا أظن ذلك
ألا تستطيع التعرف على الفتيات بنفسك؟
ألم تقل أنك لا تخاف من شيء؟
أنا جاد، سمعنا الكثير عنها
إنها أسطورة. تقاتل عليها رجال
وصداقات انهيت. والبعض مات حتى
ألا يمكنك أن تعرفينا ببعض فقط؟
مستحيل
إنها من النوع المحترم
لم أقل أنها ليست كذلك
وأصلاً لقد سألتُها من قبل
وقالت لا
الصورة التي اكتشفتُها ذلك اليوم
جعلتني في حالة ذهول
صورتها ملأت مجال رؤيتي بالكامل
وإيحاءات نظراتها
لم يحددها إلا مخيلتي
في ذلك الوقت لم أكن أعرف من تكون
مي لان) هذه التي يتحدث الجميع عنها)
.أو ما هي علاقتها بتلك الصورة
!غلومو
!اوبا
!قبليه -
!قبليه ثانية -
!امسكوه
أأنت بخير؟ -
أين أصبتِ؟ -
!سأعضك بقوة
!اتركني، اتركني
!اتركني! سأصفعك
!اتركني! الآن
!سأبرحك ضربا
(انسي، (يو بيـپـي -
يكفي، يكفي -
من الأفضل أن تبقى هناك يا قرد
الزهور الجميلة تزهر، تزهر
الضيوف الكرام قادمين
من بعيد، من بعيد
نغني هذه الأغنية السعيدة
بابتهاج، بابتهاج
عبير الصداقة ينتشر
عبر الأرض، عبر الأرض
!أهلاً! أهلاً"
"!نرحب بكم بحرارة
قضيتُ فترات النهار متسكعا
فوق ذلك المبنى
مثل قطة على سطح صفيح ساخن
انتظرتُ بلا راحة
ظهور الفتاة التي بالصورة
كانت مثل الشبح
لا تترك ظل ولا أثر
.بمجيئها وذهابها
ومع ذلك، كنت أشعر ببقايا أثرها
أثر من عبيرها
الذي يؤكد وجودها
انتظرتُ حتى صارت النجوم
عالية في السماء
ولكن في النهاية دون جدوى
المدى المتواصل للجبال دائمة البياض
ملطخ بالدماء
آثار من الدماء تجري بماء
نهر ياجو المتعرج
من اكليل الزهور المجيد
لكوريا الحرة اليوم
يبعث بتوهج نوراً مقدساً
أوه! قائدنا العظيم
كيم ايل سونغ) العزيز)
انظروا! الكوريون الشماليون -
يبدو أن ذلك هو السفير -
ما أدراك عن السفراء؟ -
إنه هو، ذراعه بذراع زوجته -
!ليست بذراعه
ألم نرى رجل آخر بمراسم الأمس؟
أكان شكله هكذا؟ -
ألا يفترض أنه وصل سابقا؟ -
لم يكن شكله كهذا الأحمق
كيف تكون جاهلا هكذا؟
السفير ليس شخصا واحدا
يجب أن يكونوا اثنين أو ثلاثة
على الأقل
ربما أن هذا من كوريا الجنوبية؟
كوريا الجنوبية؟ ماذا تقول؟
كوريا الجنوبية تابعة لأمريكا
أتظن أننا سنسمح له بالمجيء؟
!خادم
!خادم لعين
من الخادم؟
تلك، سفيرة أي بلد؟
تلك التي هناك
(اذهبي واقنعيها أن تأتي هنا، (يو بـيـپـي
تناول الصودا
ماذا قلتِ لها؟
لا شأن لك
أأنت راقصة؟ -
أجل -
في (قصر الشباب)؟ -
صحيح -
أوه، ممكن أعرف اسمك؟
(اسمي (ماشياو جون
(اسمي (جانغ شياومي
(شياو) كما في (فجر)
(أوه، (شياو) في اسمي تعني (صغير
هؤلاء الشباب مزعجون
أين تظن أنك ذاهب؟
أنا عاشق للموسيقى
أردتُ حضور الحفل فقط
هذا كل شيء
إذن لأنك عاشق للموسيقى
تنكرت كأجنبي؟
!و السفير الكوري أيضاً
ما...ما هذا؟
أنت، ماذا تفعل؟
ما الأمر؟
ماذا تعني بهذا؟ -
...ماذا هناك -
ماذا هناك" ؟" -
لا شيء يحدث هنا -
ماذا تعني لا شيء؟
!كنت أراقبك اليوم كله. هيا
ماذا فعلتُ؟
لم افعل شيئا
وأنت يا فتاة
!ستأتين أيضا. هيا
...لم افعل شيئا -
!هيا -
اسم أبوك؟ -
(ما وينجونغ) -
أمك؟ -
(جاي رو) -
أين تسكن؟ -
شارع وزارة الشؤون الداخلية 11 -
ما الذي تنظر إليه؟
!التفت
وجدتُ هذه للتو
!كان هذا وشيكا
لا تغفل عن هذه الأشياء
بالمرة القادمة
لن تذهب تلك العصابة لأي مكان
!يحملون أسلحة
كانوا سيتمردون، صحيح؟
سنأخذهم للسجن هذا المساء
غو تشينغ)! سمعتَ ذلك؟) -
!أجل -
...يا عم
يا عم، دعني اذهب أرجوك -
لماذا تبكي؟ -
لماذا تبكي؟
لماذا جئنا بك إلى هنا إذن؟
لم افعل شيئا، حقا
كنت انتظر لإعادة بعض التذاكر
وأخذوني إلى هنا بالقوة
!انظر لحالك البائس
تعتقد أن نصف بكين منطقة خاصة لك
إن كانت خاصة لأحد
فهي لنا، فهمت؟
فهمت
...امسح المخاط من أنفك
!والآن اغرب
ولا ترينا وجهك هنا مجددا
يا تافه
فهمت؟
!اذهب
هذا ليس لي، ذلك هو
تريده أم لا؟ -
أريده، أريده -
لو كنت لا تريده
فيمكنك قضاء الليلة هنا
!سآخذه
!لا بأس بهذا
اذهب إلى هناك وأحضر حزامي
!حزامي! أحضره
ألستَ رجلا قويا؟
ألستَ صلبا؟
فقدتَ جرأتك، هاه؟
كف عن الترجي والبكاء
لا يقنعني هذا الهراء
لماذا كنت ابكي؟
ذلك لكي أثير حيرتكم يا أوغاد
، لو تعرفتُ على الفتيات
فما شأنكم؟
لست أسعى لأمهاتكم
، و أقول لكم الآن
سأعود هنا لفعل ذلك غداً
سآتي وحدي
والأفضل لكم ألا تحاولوا إيقافي
يا داعرين
أنا ملك الجانب الغربي
والشرقي
وملك مركزكم أيضا
حسنا، حسنا، امسح أنفك واغرب
ستذهب أم لا؟ إن كنتَ لا تريد الذهاب
فيمكنك قضاء الليلة هنا
من هناك؟
تعرض (يانغ غاو) للضرب
!اللعنة
، بطريقه للمنزل
رأى فتيان من الحارة السادسة
يضايقون الفتى المعاق
كانوا يجبروه على أكل براز القطط
ويحاولون أخذ العمود
الذي يمتطيه منذ سنوات
ذهب (يانغ غاو) لمساعدته
وضربوه
عينه أغلقت من التورم
وكسروا العمود لنصفين
لنذهب
ماذا عني؟
ابقي هنا
!لم أكن معهم يا أخي
!ابتعدوا
يانغ غاو)، هل كان معهم؟)
لنذهب
يا قرد -
هاه؟ -
متى صرتَ مجرما هكذا؟
ماذا تقصد؟
...ما فعلتَه بذلك الطوب
حتى أنا خفت
كان ظلاما. لم أرى
وإلا لكنتُ قتلته بحق
لو دعوتُك بالسمين
لضربتَني أنا أيضا
إنه متفاخر بنفسه الآن
يا قرد، لم أكن أعلم
أنك شجاع هكذا
، ولكني أتساءل...لو لم نكن معك
ستكون شجاعا أيضا؟
!أجل
حقا؟
!طبعا
ولمَ لا؟
...في الواقع
في الواقع ماذا؟
لا أعتقد أن ذلك الفتى كان معهم
كفاك سخفا
!يا غبي
لماذا لم تقل هذا من قبل؟
لم أرى جيدا
.إلى أن ضربه القرد بذلك الطوب
عموما هو فرد من تلك العصابة
ولقد ضربناه
اذهب. اخرج من هنا
...ما الذي -
من هناك؟ -
...(إنها (يو بـيـپـي -
!(يو بـيـپـي) -
يا قرد
!لقد تماديتَ
!سأبرحك ضربا
!تعالي إذن
!هيا -
أجل، تعالي -
!أيها الأغبياء
!انظروا إلي
!ملابسي غرقانة
!والأكمام مزقتوها
يا لكم من أغبياء
يو بـيـپـي)، عليك الخروج من هنا)
!كلا
مستحيل
أقول لك، اخرجي
يا للوضع الكريه
...تختبئون هكذا
كما لو أني أريد رؤيتكم
يو بـيـپـي)!هذه ملابسي)
لا يهمني لمن هي
يا قرد
كل هذا ذنبك
إنه منتصب
!إنه منتصب
!انظروا، إنه منتصب
!أيها الوضيع
أريد...أريد التبول
ابتعد من هنا
تكلمني؟
نعم...ألم نلتقي من قبل؟
مستحيل يا فتى
.لست كبيرا بما يكفي لهذا
انتظري، لا تذهبي
هل تسكنين بذلك المبنى؟
ألست طالبا بالثانوية؟ -
بلى -
.رأيتك من قبل
ذات يوم عند مدخل مركز الشرطة
كنتِ خارجة مع شرطية
ممكن نتعرف؟
ضروري؟ -
أجل -
لا أعتقد ذلك
لمَ لا نكون صديقين؟
على الفور أرى أنك بذرة سيئة
ما المشكلة لو تعارفنا؟
يمكنك أن تكوني أخت كبرى لي
لمَ لا تجد أختك الكبرى بمكان آخر
هاه؟
إن لم تكوني صديقتي
...سوف
سوف ماذا؟
تضربني؟
أجل
حقا؟
أحقا تعتقد أنك تستطيع ضربي؟
يا فتى
تعال
كم عمرك؟ -
16 -
دعني أرى
مستحيل 16، كاذب
وأنت؟ كم عمرك؟
أكبر منك على أي حال
أحقا تريدني كأخت كبرى لك؟ -
حقا -
أول ما رأيتك
...شعرتُ...كيف أقولها
أنت تماما كأختي
لديك أخت؟ -
لا -
ما اسمك؟ -
(ماشياو جون) -
حقا
مكتوب هنا على حقيبتي
(ماشياو جون)
لست أكذب. واسمك؟
(مي لان)
...(أنت (مي لان
وإن أكن؟ -
...لا شيء -
أنت لا تقضين وقتا كثيرا بالبيت
كيف تعرف؟
أنت تسكنين في المبنى رقم 5
ذهبتُ إليه من قبل
حسنا، عليك العودة للبيت
قبل أن يقرر والديك ضربك
هيا
مهلا، لايزال لدي شيء أخبرك به
...لقد نسيتُ شيئا
...هل سبق أن ذهبتِ إلى
حديقة بيهاي؟
بجد، انسى
ماذا تعني بذلك؟
حسنا، عد للبيت يا صغير
...إذن
ستكونين أختي الكبرى؟
ستنفذ ما أقول؟
أقسم
إذن عد للبيت بسرعة -
حسنا -
لا تتعرف على الفتيات في الشارع
!بعد الآن
(أقسم بالزعيم (ماو
تلك كانت أول مرة
مع السلامة -
سآتي لزيارتك حقا
!أنت فعلا ولد أبوك
لا يعود للبيت لسنوات
ولا أراك لأيام
تعتبر هذا البيت فندقاً
!وأنا خادمة
عجيب أنت
أحضر لي ماء
في وعاء
تحاول تحرقني؟
لم افعل يا أمي
اللعنة، أنت تثير غضبي
...سـ...سـ
!سأضربك
!لم افعل يا أمي -
!سـ...سأضربك حتى الموت
!لا تضربيني يا أمي
...كل يوم
بعيد عن البيت كل يوم
غبي
طوال اليوم انتظر مجيئك
يا ابن العاهرة
دائما تتسكع مع أولئك الفتيان الفاسدين
مآلك السجن عاجلا أم آجلا
ولن يبالي أحد
هذه رسالة من معلمك
!اقرأها. اقرأها
...أولاد الناس
يعودون للبيت مباشرة بعد المدرسة
ويقومون بواجباتهم المنزلية
أما أنت؟
لا تعود إلا بالليل
ماذا تفعل  بحق الجحيم حتى ذلك الوقت؟
...لمَ لا تكن مثل أبيك
.ولا تعد أبدا
!اغرب! اخرج من هنا
أنت حر الآن
فاذهب لزيارة الشرطة
متى شئتَ
!اسكن عندهم إن أردتَ
...أتعلم أن أمك
امرأة متعلمة
ذات تربية سليمة
...ولكن منذ أن انضم والدك للجيش
لم أكن إلا مجرد ربة منزل
أنا هكذا فقط؟
أريد حرق البيت من شدة غضبي
عائلة (ما) لم يسبق أن قاموا
بتربية ولد مهذب
...وكنت أرى منذ صغرك
أنك أنت وأبوك الغبي
كالطيور على أشكالها تقع
لو كنتَ دجاجة لذبحتُك
.ولن آكل لحمك حتى
!أكرهك
وأنت تكرهني أيضا
متى فعلتَ شيئا
يجعلني فخورة؟
لم تفعل إلا تخييب ظني
.وجعلي أكرهك
أيها النذل
لم يسبق لي أن لعنت أحد
ناهيك عن ضرب أحد
!إلى أن جئت أنت ووالدك
!وغدان
!اخرج
بنوبة غضب، ولدت أمي
ابنها الثاني
أخذوها أصدقائي لمستشفى الجيش
على ظهر عربة
لأن السائق المداوم بذلك الوقت
لم يستطع تشغيل السيارة
...قلتُ ببالي
أي استعداد للحرب هذا؟
...لو شن الامبرياليون هجوم مفاجيء
لكنا أُبدنا
كلما ضربتني أمي
تلعن أبي
لكن لعناتها هذه المرة
أعادته للبيت فعلا
...عندما كبرتُ، أدركتُ
أن لولادة أخي علاقة
باقتحامي لدرج أبي
.وبثقب ذاك البالون
فتى الحارة السادسة الذي ضربته
ظل بالمستشفى لشهر
لكنهم لازالوا لم يحترمونا بما يكفي
أرسلوا أحدا يبلغنا
أنهم يريدون قتالنا
الوقت: يوم الأثنين
المكان: جسر ماركو بولو
يمكن لكلا الطرفين الذهاب
بـ 100 فرد
لم أستطع منع نفسي
من التوتر
وندمتُ على محاولتي الجادة
لأكون بطلا بتلك الطوبة
لأن العصابة الأخرى الآن
تصر على وجودي
(تحولت أفكاري إلى (مي لان
أردت الذهاب لرؤيتها فوراً
لأني لم أكن متأكدا
.أذلك سيكون وداعي الأخير أم لا
يريدوني أن اذهب إلى هناك
لماذا؟
كونوا أذكياء وانتبهوا لإشارتي
أأنت (ماشياو جون)؟ -
أجل -
أنت صاحب الطوبة؟
أجل
!سلام
بالرغم من التخطيط السابق المجهد
لم يحدث القتال
(ذهبنا لمحل العجوز (موو
(يعرف اليوم باسم (مطعم موسكو
الكل إخوة في البحار الأربعة "
وعند اضطراب العالم
"يكون السلام الفضيلة الأسمى
!اشربوا
عندما تتفتح أزهار الكمثرى بالأرض
وضباب خفيف يهب ببطء فوق النهر
...تقف كاتيوشا على قمة
ضفة النهر المرتفعة
اكتشفتُ قاعدة
أشد القتال عنفاً
عندما يشارك به العشرات
وسيفقد البعض حياتهم
لكن عندما يشارك المئات
لا يبدأ القتال أبدا
بزيادة العدد يزيد احتمال
أن يعرف البعض أشخاص من الطرف الآخر
أو يحاولوا إقناع نفس الأشخاص
بالقتال معهم
هذا ما حصل هذه المرة
ذهبنا كلانا إلى أكثر المجرمين مهابة
في بكين
كان له سمعة رائعة
والكل كان يعلم قصص أساليبه
الجريئة والقاسية
كان هذا لقائي الأول والوحيد معه
، بعد ذلك بوقت قريب
قُتل على يد مراهقين
أرادوا أخذ مكانه
لا أتذكر إلا نعومة يديه
كيدين فتاة
بالنهاية، خرجتُ بلا أي جرح
لكن شيئا آخرا كان يصيبني بالجنون
(لم أكن قادرا على إيجاد (مي لان
وبدا أنها تتجنبني عمداً
مي لان)؟)
من هناك؟
أوه، هذا أنت
تعال هنا
لماذا لست بالمدرسة؟
بلا سبب
معلمنا مريض، ولدينا حصة بعد الظهر
فخرجت متسللا
هل جئت للبحث عني؟
لا
لم لا؟
عندنا امتحانات نهائية قريبا
لذا فالحصص مليئة بالدروس
ولم يكن لدي وقت لآتي
كنت مشغولا جدا
مشغول جدا
...كنت أتساءل فقط
لماذا اختفيتَ بعد أن التقينا
.بتلك المرة فقط
ذهبتَ للقاء "أخوات كبرى" أخريات
ارتبطتَ بهن؟
لا، لا
دعني أسألك
هل التقيت بأحد جديد مؤخرا؟
أتمزحين معي؟
كل ما افعله هذه الأيام هو
قضاء الوقت متسكعا بالشارع
لم افعل شيئا آخرا
لا شيء
بكل تأكيد
حسنا
هلا ساعدتني بهذا؟ -
بالتأكيد -
أيمكن أن تحضر لي
غلاية الماء تلك بالممر؟
بالتأكيد
انتبه، لا تحرق نفسك
لا مشكلة
لا تقلقي
سأساعدك بغسله
حسنا
ضع قليلا من الماء البارد أولا
إلا إن أردت حرقي
صحيح، فهمت
حار؟
لا، جيد
الجو حار جدا
والصيف بدأ للتو
تجيدين السباحة؟ -
لا -
وأنت؟
أجل، سأريك يوما ما
عظيم
لو سقطت بالماء
أيمكنك أن تأتي لإنقاذي؟
بالتأكيد، لا مشكلة
لكنك كبيرة قليلا علي
فأحتاج للتمرن أولا
حسنا، يمكنك الذهاب لبحيرة (شيشا) كل يوم
لكن ماذا عن المدرسة؟
سأنتظر نهاية الامتحانات أولا -
ضعه هناك -
نعم، يمكننا الذهاب هناك معاً
حسنا، قف هناك ولا تتحرك
ماذا تدرس حاليا؟
ادرس؟
لا أعرف
بلى، نتعلم صناعة النبيذ
و... الكمان
والطحينة، وأشياء كهذه
أين تدرس هذه الأشياء الفوضوية؟
من العمال والفلاحين
عملنا لمدة شهر في مصنع النبيذ
وتقاتلنا مع بعض الفتية هناك
أحضروا 200 رجل
لكننا ردينا الضرب لهم
والآن نحمل دائما
سواطير في حقائبنا
ذات يوم، طلب شاب الرحمة
لكننا جرحناه بسواطير
عدة مرات ولم نبالي
حقا؟
إذن في ماذا اختبروك؟
في صنع النبيذ
أو القتال؟
اجلس -
أين؟ -
عموماً، كنا هناك لشهر فقط
كنا لا نزال نحضر الحصص
ببقية الوقت
لكن عادةً أجد كتب وأقرأها بنفسي
وحسب
ما نوع الكتب التي تقرأها؟
(كيف سقينا الفولاذ)
(ذباب الخيل)
(أغنية الشباب)
.أزهار مُرة)، وما شابه)
هل تعجبك شخصية (تونيا)؟
(يعجبني (بافل
لكن تعجبني (تونيا) أيضا
مؤسف أنها تغيرت وأصبحت برجوازية
أكملتَ كل هذه الكتب؟ -
كلا -
لم لا؟
إنها كتب قديمة
بلا بداية لها ولا نهاية
ماذا عن (مائتي أغنية)؟
قرأتِـه؟
طبعا
(اسمه (مائتي أغنية شعبية من الخارج
إنه كتاب أغاني
لا أجيد قراءة الموسيقى
فأقرأ الكلمات فقط
لمَ لا تعلميني لأغنيها يوما ما؟
بالتأكيد، لا مشكلة
أين تعملين؟
بعيدا
لماذا ليس عليك العودة لهناك؟
علي ذلك
أنا دائما هناك
وعادة أبقى هناك
أوه، هذا السبب أنك لا تتواجدي بالمنزل
إذن أتيتَ لرؤيتي؟ -
كلا -
كاذب -
لم آتي -
أخبرتني جدتي أن صبي
دائما يأتي
ويهرب عندما تفتح الباب
ليس أنا
حقا ليس أنا
حقا
حسنا
عموما، أنا في اجازة مرضية
فمر علي إذا عندك وقت
ما بك؟ -
لا تتدخل -
أوه، حسنا
أليس لديك صورة
وأنت بلبس السباحة؟
هراء
متى ارتديتُ أصلاً لبس السباحة؟
كانت معلقة هناك
أنا متأكد
كان هناك صورة
لكن لم أكن بلبس السباحة
مستحيل. أريني إياها -
أخذها صديق -
أنا متأكد أنك كنت بلبس السباحة
يا لك من فتى عنيد
انظر إذن
متأكد أنها هنا
موجودة؟
كانت مثل هذه تماما
ولكن بلبس السباحة
ليست هذه...أكانت معلقة هناك؟
أأنا ارتدي لبس السباحة؟
لا
ليست هذه
كانت معلقة هناك... بالألوان
حسنا، حسنا
لمَ لا تلتقط صورة لي
بوقت ما؟
حسنا
أيمكنك أن تدعيني آخذ هذه؟
لا
أرجوك، دعيني آخذها
ما الذي تريده بصورتي أصلا؟
، إن لم تعطيني إياها
سأضطر لسرقتها
!هذا طبعك
!توقف
أأنت مجنون؟
لا تكن تعيساً، حقاً
ليس لطيفا أن تأخذ صور الفتيات بالقوة
تعال هنا
لدي شيء لك
هاك
به ثلاثة ألوان
بفترة رأيتُها كل يوم تقريبا
، ولتحسين صورتي
كنت أنسب لنفسي
أشياء فعلها أشخاص آخرين
أزيّن وأبالغ في قصصي
بلا اكتراث
الأسوأ، أن مغامراتي الجريئة لم تطابق
عمري الحقيقي ولا خبرتي
ومع ذلك، أشادت بي دائما
ولم تبدو مذهولة من أي شيء قلته
أخبرتُها أني تعلمت صناعة المفاتيح
وأني أستطيع فتح أي قفل
أخبرتُها أني اقتحمت منزلها حتى
ولعبت بمنظارها
ورأيت صورتها
"وكل ما قالته هو، "حقا؟
أحيانا أثناء كلامي
تنام
وأحاول بشدة ألا أحدق لا إرادياً
بجسدها المكشوف
.لكن أفكاري سرحت بلا سيطرة
...مهلا لحظة
يبدو أن ذاكرتي تخدعني
ولقد خلطتُ بين الواقع والأحلام
ربما أنها لم تنم أمامي مطلقا
ربما أنها لم تحدق بي كهذا
على الإطلاق
إذن فكيف أن نظراتها الخارقة بشدة
، وجسدها الهانئ بالنوم
محفور بشدة بذهني؟
أديتُ أخيرا امتحاني الأخير
وستكون عطلة الصيف
بعد يومين
اشتريتِ المواد الغذائية
كربة منزل صغيرة؟
قل عني ربة منزل صغيرة إن أردتَ
لكن لو لم اشترها
ماذا سنأكل؟
لدينا عطلة بعد غد
يا لروعة أن تكون طالبا
ويكون لديك عطلتين بالسنة
لكن لو لم يكن علي الذهاب للمدرسة
لكان بإمكاني المجيء لرؤيتك كل يوم
لم لا تدخل؟ -
لا، يجب أن أذهب -
كنت انتظرك هنا
العصر كله
حقا؟ لماذا كنت تنتظرني؟
متى يمكنك أن تطلعي وتتمشي معنا؟
لن افعل
لا رغبة لي بلقاء
عصابة الفتيان الفاسدين خاصتك
أنت لم تلتقي بهم
فكيف تعرفين أنهم سيئون؟
عليك أن تأتي وتقابليهم
إنهم مرحون جدا
بوقت آخر -
...لا ينفع هذا -
لن نعرف إذن
كيف نكون على تواصل
لنحدد يوماً الآن
حسنا. أي يوم يناسبك؟
الاثنين
الكبار قليلي التواجد أيام الاثنين
حسنا
هذه خريطة استطلاع رسمتُها لك
فقط اتبعي السهم وستجديني
سأنتظرك عند بوابة المجمع
حسنا
هنا
أعطني سيجارة
لماذا دائما تطلب الأشياء من الناس؟
لم يسبق أن اشتريت بنفسك
وما المشكلة؟
سأعطيك علبة كاملة لاحقا، حسنا؟
كلا -
أعطني واحدة فقط -
إليك عني
تدخن عند البوابة كالمدمن
دعني أوضح
، لو تركتَ (مي لان)  تراك تدخن
سيكون انطباعها عنا سيء
وستقول، ما هؤلاء الأصدقاء الذين
يتسكع معهم هذا القرد؟
صحيح يا قرد؟
ستأتي هي أم لا؟
لا تحاول تخدعنا الآن
!يا قرد
أأنت تحاول أن تخدعنا؟
متأكد أنك تعرف (مي لان)؟
لمَ لا تسبقوني
بدلا من العبث والبقاء هنا؟
حسنا، سننتظرك خلف المجمع
هيا
غلومو
اوبا
يا قرد، أيمكن أن ابقى هنا معك؟
حسنا، بشرط أن تكف عن العبث
كيف تبدو (مي لان)؟
أهي مثيرة؟
لمَ لا تذهب مع الآخرين؟
كلا، إن أخبرتَني
يمكنني أن أساعدك بمراقبتها
لا، شكرا
أهذه هي؟ -
أجل -
لماذا جئتِ من هذا الاتجاه؟
آسفه، ضعتُ
كل هذا بسبب خريطتك الاستطلاعية
خريطة؟
لنذهب من هنا
إنهم ينتظرون فوق عند المظلة
رأيتُك من قبل
ألستِ تعملين بنفس المزرعة
التي تعمل فيها (يو بـيـپـي)؟
نعم، صحيح
(نحن أصدقاء مقربين من (يو بـيـپـي
حقا؟
إنها تعرف كثير من الناس
هذا هو الرجل الذي أخبرتُك عنه
(ليو إيكو)
(هذا أخوه الصغير، (ليو سيان
(هذا (النملة الكبيرة
الذي قابلتِـه للتو
أين (يانغ غاو)؟
ذهب لشراء المثلجات
بقي واحد. جميعهم رفاقي
مكانكم هنا رائع
ساعدني يا النملة الكبيرة
(هذا (يانغ غاو
ما الذي أخرك؟
مرحبا -
(هذه (مي لان -
خذي مثلجات
شكرا، سأموت من العطش
لماذا جئتَ من هنا؟
هذا خطير
إنه اختصار
أتعرفون أي فيلم سيعرض الليلة؟ -
ما هو؟ -
(لينين بعام 1918)
!حقا؟ رائع
!(فاسيلي)
بسرعة، اقفز
(قل لـ(كيرينسكي) أن (بوخارين"
و(تروتسكي) خائنان
"(يريدان اغتيال (لينين
لا تقلق"
"!هيا مت يا وغد
يبدو أن لدى هذه الفتاة خبرة
مؤخرتها مدورة من كثر المضاجعة
!سأقضي عليك
أتعتقد أنها جميلة؟
طبعا
هل قد ضاجعتَها؟
أتظن أن بإمكاني مغازلتها؟
ماذا عن تدبير ذلك لأخيك أيضا؟
مرة واحدة لأخيك؟
ابتعد
!اللعنة! توقف
ليتك تجيدين عزف الكمان
فرقة أبي الثقافية بحاجة لعازف كمان
(أليس من يجيد عزف الـ(بيبا
يجيد عزف الكمان؟
إنهما مختلفان
الأول يعزف بالأصابع
والآخر بالقوس
يجب استخدام القوس
(مي لان)
افعلي أي شيء
إلا الانضمام لفرقة والده
سيتحرش بك والده عندما يراك مباشرة
يا قرد، متأكد أنك لا تتكلم
عن والدك أنت؟
أليس هو من أنزلوا رتبته
لسوء السلوك؟
!هذا أبوك أنت
سمعتُ أنه متزوج اثنتين
واحدة في الريف
و واحدة جديدة
(لماذا تعتقد أن هذا يدعى سيان (فكرة حلوة
والآخر إيكو (ذكرى مُرة) ؟
القرد يسيء لوالدك
هل نلقنه درسا؟
لا عليك...دعنا نعامله باحترام اليوم
يكفي، لا داعي لهذا الذعر
أحقا تعتقد أني سأنضم للفرقة
في هذه اللحظة؟
إذن أتريدين حقا الانضمام للجيش؟
أجل
وماذا ستفعلين؟ ستجربين المشاركة
في فرقة (أصدقاء الجنود)؟
أسعى لمنصب سياسي
(مي لان)، من يجيد عزف الـ(بيبا)
يجيد عزف الغيتار، صحيح؟
تقريبا
لدينا آلة (غوتشين) في المنزل
سأحضرها لك
عما تتحدث بحق الجحيم؟
!أريد أن أطير
أريد أن أطير عاليا في السماء
عبر السحب
(إلى أن أصل إلى...(الكرملين
(سأطير إلى (لينينغراد
طر إذن -
أجل، طر -
!لمَ أنت جالس؟ هيا
سأصعد إلى الأعالي
وأتمعن المنظر من بعيد
القرد يبدو اليوم مختلفا بعض الشيء
يتحدث بشكل شاعري
حقا؟
ما الذي تفعله؟
تخيف الجميع هكذا
ألم يقل أنه يريد الصعود للأعالي؟
ولكن هذا المكان ليس عاليا لهذا الحد
أيوجد مكان أعلى من هذا؟
أجل، تلك المدخنة
هناك، هذا ارتفاع كبير
يانغ غاو)، بلا مزاح)
ما رأيك أن تذهب أنت أولا
ونحن سنشاهد
لستُ من قال أني أريد
صعود الأعالي
هل سبق أن تسلق أحد للقمة؟
أنا -
حقا؟ -
أنت عجيب
لمَ لا ترنا؟
مستحيل
هيا، دع (مي لان) تراك وأنت تفعلها
(سنعطيك علبتين من سجائر (الفاونيا
علبتين فقط؟
(و علبتين من (فينكس بالرياح
صحيح، حصل على 4 علب
عندما صعد بالمرة السابقة
لكني قد سبق وفعلتها
البطل لا يستحضر أمجاد الماضي
لا يجب الرضى بإنجاز وحيد
!قم بإسهامات جديدة
لمَ لا تقم أنت بإسهامات جديدة؟
ماذا عن...4 علب من فلتر السجائر
إضافة لعلبتين من (كاذيس)؟
!موافق
!(ماشياو جون)
!سيفعلها حقا
مستحيل. لا يعرف كيف يصعد
إلى هناك
السلم مغطى بلفات من الأسلاك الشائكة
لا يمكنه الصعود
أيمكنه الصعود يا النملة؟ -
مستحيل، إنه يحاول إخافتنا وحسب -
حقا يا (مي لان)، سيعود فورا
!(فاسيلي)
!هناك! إنه هناك
أهذا هو القرد حقا؟ -
كيف صعد بحق الجحيم؟ -
!(فاسيلي)
!انزل -
!بسرعة انزل يا قرد -
!(فاسيلي)
!انزل -
!بلا عبث يا قرد -
!هيا يا قرد -
!انزل -
!استقبل
!اللعنة
!يا قرد، انزل بسرعة
!لا ترمه يا قرد -
!انزل -
!هيا -
!أنت مجنون -
جميعنا ماهرون في القنص
كل رصاصة منّا تسقط عدواً
يا قرد -
يا قرد أين أنت؟ -
!لا تصرخوا عليه! سيخاف
!دخان
!(ماشياو جون)
أين أنت؟
!اذهبوا واشتروا سجائري
مي لان)، لا تذهبي الآن)
ابقي للفيلم الليلة
الكل قال أني كنت محاطا بالسحر
لم يتحدث أحد عن القوى
الخارقة للطبيعة بذاك الوقت
وإلا لكنتُ مشهورا
اكتشفتُ لاحقا أن نجاتي كانت بسبب
هواء المدخنة المتصاعد
.وسنوات من الرماد المتراكم
أخفتنا كثيرا
!ولم تصب بأي أذى حتى
تكاد تكون شيئا خارقا
ما بك يا غبي؟
لم تقل شيئا
!ولا زلتَ تغضب
إن كنت لا تريد الكلام معي
فيمكنني أن اذهب
من الذي يغضب؟
ألا تحبين الكلام مع الفتيان الغريبين؟
ماذا تعتقد أنت؟
لا أعرف
!والآن تغار
حسنا، أتعتقد حقا أنني فتاة
من هذا النوع؟
من يغار؟
عما كنت تتحدثين مع (ليو إيكو)؟
لاشيء مهم
أخبرتُه أني أريد الانضمام للجيش
وقال أنه سيساعدني
لماذا لم أعرف أنك تريدين
الانضمام للجيش؟
لم تخبريني أنك تريدين ذلك
تقابلينه مرة واحدة وتخبرينه كل شيء
...أنت تتنقلين بسرعة
ما الذي كان يفترض أن افعله؟
اجلس هناك وحسب؟
أنت طلبتني أن اذهب إلى هناك
ثم تجاهلتني
وتلعب أدوار أبطال
(فاسيلي)، من (لينين في اكتوبر)
(بل (لينين بعام 1918
(حسنا، (لينين بعام 1918
هذا أيضا ليس عذرا
لعدم اهتمامك بي
أبي؟
...هذه
هذا أبي
مرحبا يا عم
معلمتنا
أوه، أهلا
علي الذهاب إذن
(مع السلامة، (ماشياو جون
مع السلامة يا عم -
مع السلامة -
...أيتها الرفيقة، اسمك
ذكريني به؟
(اسمي (مي لان
أهناك شيء آخر يا سيدي؟ -
لا، هذا كل شيء -
سأذهب إذن
حسنا -
مع السلامة -
مع السلامة
أحضر لي معطفي
ماذا تريد به
في هذا اليوم الحار؟
قلت أحضر معطفي -
حسنا -
ها هو
اجلس
في أي وحدة عمل
تعمل معلمتك هذه؟
تلك المعلمة تعمل...في مدرستنا
جديدة، صحيح؟ -
أجل -
من أين هي؟
...من
بمكان ما على الجانب الغربي
...(لا مهلا...من (شيدان
(أجل، من (شيدان
تدرس أي مادة؟
تدرس قليلا من كل شيء
رأيتَها للتو تقوم
بزيارات منزلية، صحيح؟
على الأرجح أنها الآن
تقابل طلاب آخرين
!معلمة؟ كاذب
أي معلمة تدعوني بـ"عم" ؟
تكذب على والدك هكذا؟
!يا لوقاحتك
!اخلع هذا الزي
!تكذب هكذا
كشفتُك مباشرة
أنت طالب سيء بالمدرسة
عاصي بالبيت
والآن تحضر معك للبيت صديقة؟
أي صديقة؟
جاءت لتغسل وجهها فقط
تغسل وجهها؟ أي وجه؟
أتظن أني لم أرى احمرارها خجلا؟
لا تنس أني والدك
مررتُ بحياتي بأمور لم تمرَ بها
إن كانت ليست صديقتك
فما تكونْ؟
!هذا يسمى حب مراهقة
!وهو غير مقبول
من أين هي إذن؟
أوه، انسى
لا وقت لدي لهذا
، عندما ترجع أمك من عند جدتك
قل لها أني اُرسلت إلى منغوليا الداخلية
للتدريب الميداني
إنها مهمة عاجلة
متى ستعود؟ -
خلال شهر -
ما الأمر؟
تظن أنك ستكون مفلوت مجددا بلا سيطرة
صحيح؟
!جرب
!(حضرة المفوض السياسي (ما
حان وقت الذهاب
!قادم
هذا راتب الشهر هذا
أعطه أمك
لا تضايقها
أكرر ذلك
هذه اليوانين لك
لا تهدرها
لا تصير تحضر الفتيات إلى هنا
ولا تكذب علي مرة أخرى
حسنا، سأذهب
!(يانغ غاو)
اهدأوا أيها الرفاق
يوجد مشكلة فنية
يتم الآن حلها
لذا سننتقل للفيلم الثاني
(لينين بعام 1918)
(ليو إيكو)
(ليو سيان)
!(فاسيلي) "
"(فاسيلي)...بسرعة، اذهب لإنقاذ (لينين)
!(يانغ غاو)
!انتبهي، إنه مسمم
"!انتبهي، إنه مسمم"
"!يحيا (لينين)! هجوم"
اللعنة، أين كنتم؟
أين كنت أنت؟
كنت ابحث عنك بكل مكان -
وأنا كذلك  - هيا -
أين كنت؟
كنت ابحث عنك
أيها الرفاق
تسلل بعض الصغار للمسرح
نعتذر عن الايقاف المؤقت للفيلم
أين الصغار؟
إنهم بكل مكان
ولماذا لا أرى أي منهم؟
!ليقف كل الصغار
قفوا، هناك
!قفوا
كيف حدث هذا؟
من المسؤول عن مراقبة الباب؟
ولا واحد منهم دخل من الباب
هذا الفيلم تحت الانتقادات
وهو مؤذٍ للغاية
لو شاهده الصغار
قد يرتكبوا جرائم
قد يرتكبوا جرائم كبيرة
لا فيلم الآن
، والآن
أياً كانوا آبائهم
فليأتوا ويأخذونهم من هنا حالاً
ضوء القمر الجميل أبهج قلبي
...أمسيات ساحرة عديدة
بجانبي حبيبتي، أحدق بها بصمت
بلا صوت
ليل جميل أبهج قلبي
...أمسيات ساحرة عديدة
يتراجع الليل الطويل بسرعة
بضوء حلم
بكل قلبي يا حلوة
أتمنى لك الخير
لكن لازلتُ أرجو أن من هذا اليوم وصاعدا
ألا انسى ولا وتنسي
هذا المساء في ضواحي موسكو
أنت نائمة؟
كلا
لماذا لم تتكلمي؟
أنت لم تتكلم
لمَ لا تحاولي النوم قليلا؟
سأسقط
تمسكي بوسطي
لا مانع؟ -
أجل -
ذلك اليوم كان الأروع في حياتي
مداعبات نسيم الصباح
سببت قشعريرة بجلدي
وشعرت بوخز بكل جسدي
ما زلت أتذكر الرائحة العطرية المميزة
لاحتراق العشب التالف
لكن من الذي يحرق العشب
في عز الصيف؟
،أياً كانت الحقيقة، بذاكرتي
...كل شيء حدث في ذلك الصيف
.صاحبه رائحة احتراق العشب
(هذا هو المكان، (شياوجون
انظر، ابتداء من هنا
كل هذه مزرعتنا
حقا؟
شكرا لاصطحابي كل هذه المسافة
هذا عادي. يمكنني اصطحبك
لأبعد إن أردتِ
لا داعي، يمكنني العبور من هنا
اذهب للبيت ونم
مع السلامة -
رأيتُ (مي لان) بأحلامي مرة أخرى
بالأمس
أبي
هاه؟
جدك مات
، فوق موجات بحر الصين الشرقي المرتفعة
تشرق شمس حمراء
، بعبارات تلك الأيام
"ارتكب جدي"الانتحار هربا من العقاب
، تمت إدانته بأربع مسميات
(مالك كبير) و (رأسمالي كبير)
(و(عضو حزب الكومينتانغ) و (معاد للثورة
بعد بدء الثورة الثقافية تعرض منزله
للتفتيش باستمرار بحثاً عن الذهب وأدلة اتهام
بعد أن تحمل هذا العذاب الجسدي والنفسي
مات غضباً
لم أعرف إلا لاحقا أن زواج والداي
لم توافق عليه السلطات
لأنهما كانا ينتميان لطبقتين مختلفتين
لكنهما لم يباليا بالتحذيرات
وأتما الزواج بكل حال
ونتيجة لذلك، ضاعت فرص أبي المهنية
وفقدت أمي وظيفتها في التدريس
أصبحت ربة منزل تابعة للجيش
وصار مزاجها من سيء لأسوء
قبل دخولي للمدرسة
كنت أعيش مع جدي وجدتي
لم أفهم كيف كان ممكنا
أنه عدواً للبروليتاريا
بعد وفاة جدي
أصبحت أمي منعزلة على نفسها
ولقد تركتُ المحاولة بأن أكون مهذباً
(بعد عودتي من (تانغشان
(أول شيء فعلته كان البحث عن (مي لان
(مي لان)
من هناك؟
لا تهرب
لا تبكي
...غلومو
...اوبا
(ماشياو جون)
!إنه القرد
أين كنت؟
.لم نرك منذ أيام
افتقدناك
نعم، افتقدتكم أنا أيضا
حدث شيء عند أجدادي -
حقا؟ -
وذهبتُ إلى (تانغشان) مع أهلي
كنت ابحث عنك
لدي فكرة رائعة
ماذا؟
أنت لديك فكرة رائعة؟
متى صرتَ مغرورا هكذا؟
توك تلاحظين؟
كيف لم أر هذا من قبل؟
كيف لم أعرف من قبل
أنك مغرور هكذا؟
كنت أخفي ذلك بداخلي
ما الذي تخفيه أيضا؟
أحقا تريدين أن تعرفي الآن؟
نعم، الآن
حسنا، سأخبرك إذن
هيا
تريدين أن تعرفي لهذه الدرجة، صحيح؟
لا لديك إلا الهراء
ماشياو جون)، تعال الليلة)
أتعتقد أن جسمي محرج؟
أنا سمينة جدا، صحيح؟
أنت متينة جدا
ماذا؟
قلت أنك جميلة ومتينة
وليس متينة جدا
"لن تحصل على العاج من فم الكلب"
ولا من فم الانسان
أيمكنك انتاج العاج من فمك؟
(مي لان)
يريدك أن تنظري وهو يغطس
حقا؟ لا أريد أن أرى
...(بالمناسبة، (ماشياو جون
يا له من غبي
في الواقع، وركاي فقط
هما المتينين قليلا
...ليس وركيك فقط
انظري لساقيك، وهذا البطن
!وانظري لهذه هنا
!جودة تصديرية
فعلا أنا سمينة بعض الشيء
قل لي، أيفترض أن أكون
مرتدية لبس السباحة؟
أهو يكشف الكثير مني؟
لست أرى شيئا لا أراه
وأنت بغير هذا اللبس
ماذا؟ ما الذي تراه؟
لا عليك، ستغضبين
قل لي! لن أغضب
تبدين كأنك أنجبتِ للتو
!(ماشياو جون)
لن أكلمك
مي لان)، ادخلي المسبح)
لا، لن ادخل
أنت اخرج
ماذا عن ارتفاع 10 أمتار؟ -
لا أجيد الغوص -
مي لان)، تعالي وسأعلمك) -
هيا -
أنت بخير؟
!ماشياو جون)! أنت وحش)
دعني يا لعين
أنت، تعال هنا
تجاهله فقط
أنت (ليو إيكو)؟
صحيح
أحضرتَ (مي لان) إلى هنا؟
...يا إخوة
...لربما أنكم لم تتقابلوا من قبل
ليو)، دعني أعرفك به)
هذا الأخ النمر
الذي تسبقه شهرته
هذا كل شيء
أنا أسأل فقط
ما دام الأمر هكذا فسنذهب
حسنا. سنلتقي مجددا يا أصدقاء
لنذهب
(مي لان)
...الأخ النمر ذاك
من يكون؟
تريد أن تعرف حقا؟
انسى
، كل مرة اسأل عن الأخ النمر ذاك
تقول لي أن انسى
لاحقا سمعتُ أنهما كانا مقربين جدا
وأنه فقد عينه بسببها
، منذ ذلك فصاعدا
ليو إيكو) أخذ (مي لان) علناً كفتاته)
يوم 23 أغسطس
كان يوم التحرير الروماني
ويوم عيد ميلادي أنا
(و(ليو إيكو
ولدنا بنفس الشهر ونفس اليوم
ولكن بسنتين مختلفتين
بتلك الليلة، ذهبنا إلى مطعم موسكو
رائع -
!انظروا من أتى -
مرحبا يا شباب -
مرحبا -
شيء سار جدا رؤية الجميع معاً هنا
!سار جدا
انظروا ماذا أحضرتُ
لأصحاب عيد الميلاد
يدك نظيفة؟ -
انظري -
حسنا
!كتاب شعر
أتظنون أنه سيبدو أنيقاً مرتدياً هذا
في صالة التزلج  بالشتاء؟  - أنيق جدا
!خطأ
هل ستتجمع الفتيات عليه
دون أن يحاول حتى؟
لا ينفع، هذا خطير
لو تجمعن عليه
الجليد لن يتحمل
عليك أن تدعني أرتديه يا أخي
شكرا
يا عيني، لن تقول إلا شكرا فقط؟
ماذا أقول غير ذلك؟
فكر
(افتح هديتك، (ماشياو جون
!عجيب، لقد اهتمت بك فعلا
!ابعد يدك اللعينة عنه
جربه
مقاس الخصر مناسب بكل تأكيد
إن كان مناسب بالخصر
أليس هذا كافيا؟
ليس بالضرورة...جربه يا قرد
!جربه يا قرد
...اللعنة! حقيرين
تجاهلهم. تمرن على السباحة وحسب
ما زلت أعتمد عليك لتنقذني
أظن إذن لا داعي لشكرك
إن كان الهدف بالنهاية أن أنقذك فقط
لذا اعتبري شكره الصادق
من كلينا
!لا قلب لك فعلا
.حسنا، إن كان هذا رأيك
أيتها الرفيقة، هلا أسرعتِ بطعامنا؟
وصلنا كلنا الآن
لا عجلة، أحضري لنا بعض الماء أولا
ألا تستطيع تلك النادلة الكلام؟
لنستمتع أولا -
ماذا يمكن أن نلعب؟ -
!فكر! دائما لديك أفكار كثيرة
يمكننا أن نلعب لعبة البحث عن المنديل
ونستخدم سروال (ماشياو جون) الداخلي الأحمر
"هذه اسمها "البحث عن السروال الداخلي
حسنا، حسنا
لدي لعبة
ممنوع تخرب هدية عيد ميلادك
اطمئني، لا نحتاجها
من لديه عملة معدنية؟
كيف طريقة اللعب؟
واحد يكفي؟ -
سنقامر؟ -
سنختبر اليوم علناً
صدقك وشجاعتك
!وإن كنتِ عذراء أم لا
!حسنا، لنقم بذلك
سأضع العملة هنا
واسألك أسئلة
عليك أن تجيبي بصدق وصراحة
.بعد أن تسحبي العملة من يدي هنا
حسنا -
طيب -
بدون حيل قذرة، حسنا؟  -
حسنا -
السؤال الأول
كم عمرك؟
لا ينفع، لا أستطيع أن أخبرك
أكبر منكم على أي حال
حسنا، سأدعك تتجاوزين هذا السؤال
ولكن متى عيد ميلادك؟
...ولدتُ يوم -
اسحبي العملة أولا -
صحيح. النملة الكبيرة يتذكر طريقة اللعب
ما هو التاريخ؟
الأول من يناير، مثل السنة نفسها
هذا أروع بكثير من يوم التحرير الروماني
السؤال الثاني. أعيدي العملة لي
كم كان عمرك عندما صاحبتِ
أول صديق حميم لك؟
!سن صغير
السؤال الثالث
في أول موعد مع صديقك
ماذا قال لك؟
ماذا قال؟
...هذا ضيق...إنه لا يخرج
ماذا؟
!لا أستطيع إخراجه
اللعنة عليك يا قرد
!أنت وحش
!أنت فاسد جدا
!لم أتوقع ذلك أبدا
لماذا تضربين رأسي؟
لست ابنك
كنتُ غبيا من الأساس
لكن هذا يزداد سوءا مع كل ضربة
ما بك، (ماشياو جون)؟
!لا تلمسيني
...(ماشياو جون)
ماذا هناك؟ -
!لا تلمسيني -
...(ماشياو جون)
أنت غاضب
لست غاضبا...ولم أغضب؟
إذن لماذا أنت منزعج هكذا؟
من المنزعج؟ ليس أنا
كيف...ماذا فعلتُ لاستفزك هكذا؟
لا شيء، أفعالك طيبة
(ماشياو جون)
الكل كان مستمتع
، لا مشكلة لديك إذا مازحتَ الآخرين
لكنك تجن بمجرد أن يلمسك أحد
أمازح بالكلام وليس بيدي
لا...لا يهمني إن مازحتِني
أنت لا تتصرف بشكل لطيف
لست شخصا لطيفا
أقصد أنك لست كما كنت من قبل معي
أنا معك تماما كما كنت من قبل
لم يكن الحال هكذا
!أنت لم تكوني هكذا من قبل
مللتَ مني؟
وإن مللت؟ وإن لم أمل؟
إن لم تمل
يمكننا الاحتفال بعيد ميلادك
ولكن إن مللتَ، يمكنني أن اذهب
أيتها الرفيقة النادلة
ألا يمكن إحضار طعامنا؟
من شدة الجوع صرنا عصبيين
اذهب إذن
ممكن اسأل ما السبب؟
لا يوجد سبب
ماشياو جون)، هدئ أعصابك)
أجل، انسى يا قرد
!كلا! دعها تذهب
يا قرد توقف
يكاد يصل الطعام
الجوع يسبب الغضب
انظر إلي، حتى أنا منزعج قليلا
انسى، حسنا؟
لم تذهبي بعد؟
ألم تقولي أنك ستذهبين؟
!اخرجي
أظن أني سأذهب إذن
اجلسي
ماشياو جون)، دعها تبقى)
حسنا؟
احترمني قليلا
لن احترم أحدا اليوم
سأتحدى أي أحد ينحاز لجانبها
ماشياو جون)، من لا يحترم)
لا يُحترم
أفتقد الصبر اللازم للتعامل معك
!اللعنة على أمك! سأتقاتل معك
!اخرس
!سأقطعك إربا
لا تصدقوا أي كلمة من هذا
لم يسبق أن فعلتُ شيئا
بهذه البطولية والشجاعة
إني أطلقُ الوعود أن اسرد القصة بصدق
ولكن مهما كانت قوة رغبتي
، بقول الحقيقة
.يستمر تتداخل الأمور
اكتشفتُ بشكل مأساوي أنه
لا يمكن إطلاقا العودة للحقيقة الأصلية
ذاكرتي تجعل مشاعري تبدو سطحية
وتتلاعب معي، وتخونني
وتلقي بعقلي لهذه الفوضى
التي لا أميز فيها الحقيقة من الكذب
أظن الآن أن اللقاء الأول مع
مي لان) كان محرّفاً)
وفي الواقع
لم أرها أبدا في الشارع تلك المرة
في عصر ذلك اليوم
...قال لي (ليو إيكو) أنا والنملة
أن ننتظر (مي لان) عند البوابة
كانت تلك أول مرة نلتقي فيها
هذا السبب أني أنا والنملة
(ذهبنا للعب دور (فاسيلي
ولم أتحدث معها كثيرا
.لأني لم أكن أعرفها جيدا حتى
لم أكن مقربا من (مي لان) أبدا
...يا إلهي
أكانت (مي لان) هي الفتاة بالصورة؟
ولماذا اختفت (يو بـيـپـي) فجأة؟
...ربما
(ربما أنها هي و(مي لان
ذات الشخص؟
ببساطة لا أجرؤ على التفكير
في ذلك كثيرا
بدأتُ سرد هذه القصة بكل صدق
لكن برغم جهودي الجبارة والحازمة
تحولت القصة لكذبة
ولكن أهذا سبب لتركها تماما؟
لا! بالتأكيد لا
كيف ستسامحوني إن فعلتُ ذلك؟
فهمتُ جيدا الآن مأزق
الشخص الملازم للكذب
.الذي يحاول أن يصبح صادقا
هذا ببساطة مستحيل
!اسمعوا، اسمعوا
أحيانا صوت معين أو رائحة معينة
تعيدك للماضي الحقيقي
رأسي الآن واضح كقمر ساطع
لذا سأواصل قصتي
سواء كانت الحقيقة أم لا
أتذكر أنه بيوم عيد ميلادي ذاك
لم يحدث شيء إطلاقا
استمتعت أنا و(ليو إيكو) بالتناول
(في الشرب نخب (مي لان
وبالمناسبة، (يو بيـپـي) كانت حاضرة أيضا
.كدت انسى
كان هناك أكوام هدايا
و (مي لان) كانت ودودة بي بشكل واضح
تحدق بي مرارا وتكرار
.بنظرتها الخارقة تلك
في النهاية، ثملنا جميعنا
!(مي لان)
مي لان)؟)
ماشياو جون)؟)
ما الأمر؟
ماذا هناك؟
قل لي، ما بك؟
!أحبك
ماذا؟
ماذا قلت؟
سقطت دراجتي في الحفرة
عندما توقف المطر و صفت السماء
بدا وكأن لاشيء قد حدث
حاولت أن أذكّرها بذلك
لكنها لم تبدي أي ردة فعل
كانت لاتزال تعاملني بمودة وأدب
أيمكن أن ما حدث بتلك الليلة الممطرة
ليس حقيقيا؟
لكن المكان الذي أصبت فيه من السقوط
لازال يؤلمني
ماشياو جون)؟)
ماذا تفعل؟
!دعني
!دعني حالا
أهذا ما يثيرك؟
!أجل
كانت علاقتي بـ(مي لان) قد انتهت تماما
بعد ذلك
صرتُ منبوذا من الجميع
بمعاناة هائلة، أمضيتُ الأيام
.يوما بعد يوم
(بعد شهرين، توقفت (مي لان
عن التسكع معنا
بنهاية السنة، عاد (ليو إيكو) للجيش
ووجد صديقة مناسبة
لاحقا، تفرقنا جميعنا
لوحدات عسكرية مختلفة
، سمعتُ أن في الحرب الحدودية مع فيتنام
عانى (ليو إيكو) من اضطراب عصبي
، بعد فترة
لم يعد هناك تواصل تماما بين الجميع
انظروا، أليس هذا...؟
من هذا؟ -
!اوبا -
ما تعني بـ"اوبا" ؟
!"إنها "غلومو
!أوه، صحيح! غلومو
!غلومو -
!أغبياء
ترجمة: أحمد البوقس