Pékin a changé si vite.
En 20 ans, c'est devenu
Il ne reste presque plus rien
comme dans mes souvenirs.
Le changement a balayé ma mémoire.
Je ne peux discerner ce qui est imaginaire
de ce qui est réel.
Mes histoires se passent toujours
durant l'été.
Les gens se dévoilent plus
sous la chaleur,
et ont plus de mal à contrôler
leurs désirs.
On avait l'impression que
c'était toujours l'été.
Le soleil avait toujours le temps
de sortir, et jouer avec nous.
La lumière était si implacable,
si claire,
que nos yeux étaient balayés
par des vagues d'ombres.
In the Heat of the Sun.
En pleine tempête de la Révolution,
le cœur des soldats se tourne
vers le soleil.
Oh, Président Mao, Président Mao.
Nous voulons exprimer
notre ferveur pour vous.
Vous avez lancé la Révolution Culturelle,
et vos victoires militaires
sont éclatantes.
Vos brillantes pensées sont telles
la rosée et la lumière du soleil...
Après le 9ème Congrès du Parti en 1969,
mon père a été envoyé à Guizhou
comme représentant de l'Armée,
pour arrêter les batailles entre combats
qui se déroulaient là-bas.
J'espérais une guerre Sino-soviétique.
J'étais sûr
que durant une nouvelle guerre mondiale
la main d'acier de l'ALP écraserait
les Soviétiques et les Américains.
Un nouveau héros de guerre deviendrait
une légende...
et ce serait moi, bien sûr.
Dépêche-toi.
Oie Sauvage, hâte-toi sur la route.
Sous ton aile,
apporte la lettre des paysans libérés
à notre bien-aimé Président Mao.
Après que Papa fut parti,
j'étais vraiment fier.
J'ai toujours envié les gamins dont
les parents travaillent hors de la ville.
Maintenant, j'étais un des leurs.
On parie pour voir qui arrive
à lancer son sac le plus haut ?
C'est quoi le pari ?
Un bonbon ?
Au beurre.
Deux.
OK.
À moi en premier !
Non.
On commence par Big Ant.
Essaye de l'envoyer aussi haut que
le toit.
OK,
vas-y Big Ant.
1, 2, 3...
Nul.
À toi Liu Sitian.
1, 2, 3...
Pas bon, pas bon !
Yang Gao, à ton tour.
1, 2, 3...
Oh, t'es vraiment nul !
À toi, Monkey.
1, 2, 3...
T'es vraiment qu'un gros flemmard...
Tu peux pas te porter ton sac ?
Allez !
Big Ant ! Big Ant !
Une fois le collège terminé,
on a tous été envoyés
dans des lycées différents.
Il y avait une police à l'école
chargée de réprimer les petits gangs.
Mais quelques années plus tard,
nos familles ont toutes emménagé
dans le même district,
et j'ai retrouvé tous mes compagnons.
Gooloomoo !
Oo-ba !
Dans les années 70,
Pékin n'avait pas autant de voitures
ou d'hôtels de luxe,
ou même autant de gens dans les rues.
Les aînés étaient au village ou à l'armée,
et la ville nous appartenait.
Votre attention !
Bonjours les élèves !
Bonjour Professeur !
Ne riez pas.
C'est dû à un principe de physique
très simple.
Assis.
Qui a dit que tu pouvais te relever ?
Va t'asseoir !
Je veux dire, d'abord ramène ce chapeau
et va t'asseoir.
Oui, M. Hu.
Qui est le responsable de la classe ?
C'est elle.
Reviens ici !
Qui t'a demandé de faire ça ?
Je demande ça à la responsable
pour savoir qui c'est.
Après la classe,
tu m'enlèveras ce charbon.
Ouvrez vos livres page 35.
Regardez le Traité Sino-Russe
de Nerchinsk.
"Sino"
se réfère à la dynastie Qing.
"Russe"
à la Russie tsariste.
Mais "Nerchinsk",
qu'est-ce que Nerchinsk ?
C'est la région à l'Est du lac Baïkal.
Qui a fait ça ?
Ça veut dire quoi ça, hein ?
Qui ?
C'est pas moi.
Mes mains sont propres.
Levez tous les mains !
M. Hu.
Parle !
Non, rien.
Parle.
N'aie pas peur.
C'était peut-être pour éviter que
votre chapeau s'envole de nouveau.
C'était bien intentionné.
Alors ne vous énervez pas.
J'ai demandé qui a fait ça !
Ben, je ne sais pas.
Assis !
Ne vous énervez pas M. Hu.
Le cours est annulé.
Je trouverai le responsable de tout ça !
M. Hu ! M. Hu !
Pourriez-vous me donner ma chaussure ?
Bien sûr, et tu veux aussi
que je te torche le cul ?
Tu veux pas non plus que
je t'aide à la mettre ?
Non. Si vous pouviez juste me la rendre,
s'il vous plaît.
Dégage de là !
Espèce de fruit pourri !
M. Jiao !
Que quelqu'un aille chercher
M. Jiao de l'Équipe de Propagande
des Travailleurs !
Du calme, Hu !
Fous-moi un peu la paix !
Je demande pas grand-chose.
Vous allez voir !
Voir quoi ?
C'est une blague ?
Qu'est-ce que tu vas faire ?
On ne me parle pas comme ça !
Très bien. Je n'ai pas besoin
de cette stupide chaussure.
Reviens ici !
Tu es parti chercher quelqu'un
pour me frapper ?
Crever les pneus de ma bicyclette ?
Me planter un couteau dans le dos ?
Personne ne veut ta chaussure dégueulasse.
Attention !
En marche !
Que nos leaders se rassurent,
nous accomplirons notre mission.
8-5-1, 8-5-1,
ici Yan'an, ici Yan'an.
Je suis sous les feux !
J'ai toujours aimé les clés.
J'ai appris à les fabriquer.
Je m'entraînais sur toutes les serrures
de la maison,
fouillant dans les affaires
de mes parents.
Ensuite, j'allais chez les autres.
Le "click" d'une serrure qui s'ouvre
m'a toujours procuré
énormément de bonheur.
Cette impression...
Cette impression,
seule l'armée soviétique attaquant Berlin,
pendant la seconde Guerre Mondiale,
a pu la ressentir.
Je ne peux pas le nier,
j'ai reçu ce talent de mon père.
Pendant la guerre de Corée,
il travaillait comme démineur
pour désamorcer les bombes américaines.
Beaucoup de personnes sont mortes
en faisant ça,
mais il en est revenu
sans une égratignure,
ce qui fait que maman pense que
pendant tout ce temps
il restait caché dans les montagnes.
Je regardais scrupuleusement
s'il n'y avait pas d'argent.
Les machines que tout le monde veut
aujourd'hui étaient inconnues à l'époque,
les unités de travail fournissant
à peu près tout le matériel.
Je pourrais parier qu'à l'époque,
à part quelques politiciens suspects,
il n'y avait quasiment pas de corruption.
Durant tous mes exploits,
je n'ai flashé que sur une vielle
télé noir et blanc soviétique.
Je voulais la voler,
mais elle était bien trop lourde.
D'ailleurs,
je m'étais juré de juste pénétrer,
pas de voler.
Quand j'étais fatigué,
je faisais la sieste sur le lit,
imaginant ce qui avait pu
se passer dedans.
Je savais que je ne me ferais
jamais attraper
parce que personne ne rentre jamais
aussi tôt de son bureau.
En plus, je n'ai jamais rien volé,
donc je ne laissais aucuns soupçons.
Bien sûr, de temps en temps,
c'était limite.
Mais ça ne refroidissait pas mon courage,
au contraire, ça m'apportait des émotions.
D'habitude, je ne faisais ça que
sur les cadenas, c'était plus sûr.
Mais ce jour-là, quelque chose m'a poussé
à crocheter cette serrure.
Ola...
Hé bien, Hu, tu es tombé bien bas !
Voilà Yu Beipei,
du Ministère des Affaires étrangères.
Lui c'est notre ami, Ma Xiaojun.
Montez donc !
Lui c'est Liu Yiku.
Le demi-frère de Liu Sitian...
Il revient juste de l'armée.
Il était génial,
et se battait bien.
On le trouvait super,
parce qu'il ramenait toujours des filles
à la maison.
Elle s'appelait Yu Beipei.
Ce "pei" se prononce normalement "bei",
mais nous on l'appelait Yu Beipei,
et ça n'avait pas l'air de la déranger.
Je ne savais pas que tu attendais ?
Personne ne m'avait rien dit.
- T'avais un rencard, pas vrai ?
- Va te faire voir ! N'importe quoi !
Ne sois pas si embarrassé, Monkey !
Dis-le !
Qui avait rencard ?
Assez, assez.
C'est quoi le problème ?
Qu'est-ce qu'il y a de mal
à avoir un rencard ?
Je ne suis pas venu ici pour un rencard ?
Avec qui ?
Lui.
Vas-y, assieds-toi là-bas.
Ignore-les,
ils ont des idées pas nettes.
Elle parle de toi, Ant.
Ignorant !
Pervers !
Je perds mon temps avec toi !
Maintenant, il l'ouvre !
Laisse tomber, prend une cigarette.
Yu Beipei,
la prochaine fois emmène Mi Lan avec toi.
On veut la rencontrer.
Tu veux bavarder avec elle ?
Trouve-la toi-même.
Tu n'avais pas dit qu'aucune fille
ne pouvait résister à tes charmes ?
Sérieusement,
on a tant entendu parler d'elle.
C'est une vraie légende.
Des mecs se sont battus,
des amitiés se sont arrêtées
et même certains sont morts pour elle.
Tout ce qu'on te demande,
c'est de nous la présenter.
Laisse tomber,
elle a un style particulier.
J'ai jamais dit le contraire.
D'ailleurs, je lui ai demandée
et elle a dit non.
La photo que j'ai vue ce jour-là
m'a mis en état second.
Elle remplissait toutes mes pensées.
Son regard qui me fixait
troublait complètement mon imagination.
J'avais aucune idée que c'était LA Mi Lan
dont tout le monde parlait.
Gooloomoo !
Oo-ba !
Embrasse-le encore une fois !
Attrapez-le !
Ça va, Yu Beipei ?
Je vais te mordre à mort !
Laisse-moi, laisse-moi !
Laisse-moi partir !
Je vais t'avoir, petit con !
Laisse tomber.
Fous-lui la paix, Yu Beipei.
De jolies fleurs s'épanouissent
à travers le pays.
Des amis arrivent d'endroits éloignés.
Les fleurs de l'amitié s'épanouissent
à travers le pays.
Bienvenu ! Bienvenu !
Soyez le bienvenu !
Je rôdais toujours ici,
comme un chat sur un toit brûlant,
espérant que la fille sur la photo
apparaisse tout à coup.
Comme un fantôme,
elle passait et repartait
sans laisser de traces.
Seule mon intuition
et une légère fragrance
témoignaient de son existence.
J'attendais ici jusqu'à ce que les étoiles
soient hautes dans le ciel,
mais toujours rien.
Voilà l'ambassadeur.
C'est celui de Corée.
Comment tu le saurais ?
C'est vrai.
Mais il n'est pas déjà venu hier soir ?
Qu'est-ce que t'en sais ?
Il n'y en a pas qu'un, tu sais.
Il doit y en avoir au moins deux ou trois.
C'est peut-être celui de Corée du Sud ?
Putain, comment tu pourrais le savoir ?
C'est l'Amérique qui a la Corée du Sud.
On ne l'aurait pas laissé venir.
Chien galeux !
C'est qui le chien galeux ?
Et elle, elle représente quel pays ?
Yu Beipei, va lui dire de venir
nous parler.
Tiens, prends du soda.
Qu'est-ce que tu lui as dit ?
Tu es danseuse ?
Oui.
- Au Palais de la Jeunesse ?
- Oui.
Tu peux me dire ton nom ?
Moi, c'est Ma Xiaojun.
Je m'appelle Zhang Xiaomei.
"Xiao" comme dans "aurore".
Le "Xiao" dans mon nom,
c'est pour "petit".
Ils sont vraiment pénibles.
Où est-ce que tu te crois ?
J'adore la musique,
je voulais juste voir le concert.
Juste parce que tu aimes la musique,
tu te fais passer pour un étranger ?
Et en plus, pour l'ambassadeur coréen ?
C'est quoi ça ?
Qu'est-ce que tu fais ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
Comment ça, "qu'est-ce qu'il y a" ?
Putain...
"Putain" ?
J'ai rien fait.
C'est ça !
Je te regardais.
Suis-moi !
Qu'est-ce que j'ai fait ?
J'ai rien fait !
Et la fille là, tu viens aussi.
Le nom de ton père ?
Ma Wenzhong.
Celui de ta mère ?
Zhai Ru.
Tu habites où ?
11 rue du Département
des Affaires Internes.
Qu'est-ce que tu regardes ?
Je viens de trouver ça.
Un vrai danger public !
Ne laissez plus ce genre de chose
se reproduire.
Ce gang n'ira pas plus loin.
Port d'armes !
Ils vont se rebeller, pas vrai ?
On va les mettre en cellule
pour la nuit.
Guoqing !
T'as entendu ça ?
Mon oncle, s'il vous plaît,
laissez-moi partir.
Pourquoi tu pleures ?
Qu'est-ce qu'il s'est passé ?
J'attendais pour avoir des tickets,
et ils m'ont embarqué.
Regarde-toi !
Tu penses posséder la moitié de Pékin ?
Même si elle n'appartient à personne,
on doit quand même la surveiller.
- Compris ?
- Oui.
Essuie-moi ce nez qui coule
et que je ne te revoies plus
dans les environs.
Reprends ça !
File !
Ce n'est pas la mienne, c'est celle-là.
Là.
Tu la prends oui ou non ?
Oui.
Sinon, tu es le bienvenu pour passer
la nuit ici.
Je prends celle-là !
Elle va très bien !
Va me chercher ma ceinture !
Ma ceinture !
Ramène-la !
Tu te prends pour un dur ?
Tu craques, c'est ça ?
Lève-toi
et arrête de chialer.
Je n'ai pas acheté cette merde.
Moi quand je pleure,
c'est juste pour vous tromper, mauviettes.
En quoi ça vous regarde que je ramène
des poulettes ?
Je ne vais pas draguer vos mères.
Je repasserai dès demain.
Je serai seul,
et si vous ne m'arrêtez pas,
alors allez vous faire foutre.
Je suis le Roi de la moitié de Pékin
ainsi que de votre commissariat.
OK, dégagez de là.
Si vous ne dégagez pas,
vous serez les bienvenus
pour passer la nuit en cellule.
Qui est là ?
Quelqu'un a frappé Yang Gao.
Putain !
Sur le retour de l'école,
il a vu des gamins de Liutiao
en train de faire chier le petit attardé.
Ils lui faisaient bouffer
de la merde de chat,
et ont essayé de lui piquer sa canne.
Yang Gao s'est interposé
et ils l'ont frappé.
Il ne peut plus ouvrir l'œil
et ils ont cassé la canne en deux.
On y va.
Et moi ?
Les filles restent en arrière.
J'ai rien fait, les mecs !
Dégage de là !
Yang Gao, il y était ?
On se casse.
Monkey...
Depuis quand tu es devenu
un vrai gangster ?
De quoi tu parles ?
Ce que tu as fait avec cette brique.
Il faisait sombre.
Je n'y voyais rien.
Autrement, je l'aurai complètement
fracassé.
Monkey, il a vraiment changé.
Il y va à fond maintenant.
Au fait...
Au fait quoi ?
Je ne crois pas que ce gamin
était impliqué.
Quel con !
Abruti ! Pourquoi tu ne l'as pas
dit plus tôt ?
Tout s'est passé si vite,
et je n'y voyais pas grand-chose.
Il faisait partie du gang.
Ça change quoi ?
Sors de ma vue !
Qui est là ?
Yu Beipei.
Monkey.
Abruti !
Je vais te choper !
Sors de là !
Allez, sors de là !
Pauvres nuls !
Regardez !
Mes vêtements sont trempés,
et vous avez déchiré ma manche.
Mon Dieu,
qu'ils sont pénibles !
Yu Beipei, sors de là !
Dégage !
Non.
Je ne bougerai pas d'ici.
J'ai dit, dégage !
Vous me faites rire !
Se cacher comme ça...
comme si quelqu'un voulait vous voir nus.
Oh non !
Ce sont mes fringues !
Je me fiche à qui elles sont.
Monkey,
c'est de ta faute.
Il bande !
Ce bâtard a une érection !
Espèce d'ordure !
J'ai vraiment envie de pisser.
Casse-toi de là !
Merde.
Hé.
C'est à moi que tu parles ?
On ne s'est pas déjà vu quelque part ?
Laisse tomber, gamin.
Tu es trop jeune pour ça.
Attends, ne pars pas !
Tu n'habites pas dans cet immeuble ?
Tu vas à l'école en bas de la rue ?
Oui, je t'ai déjà vu
devant le commissariat de police.
Tu étais avec une flic.
On ne pourrait pas être amis ?
Il le faut ?
Je ne pense pas moi.
Pourquoi on ne serait pas amis ?
Tu es assurément un très mauvais garçon.
On ne pourrait pas au moins
faire connaissance ?
Tu pourrais être ma sœur aînée.
Trouve-toi des sœurs aînées ailleurs.
Si tu ne veux pas devenir mon amie,
je vais...
Tu vas quoi ?
Me taper ?
Ouais.
Vraiment ?
Tu crois vraiment que tu gagneras ?
Hé gamin,
viens par là.
Tu as quel âge ?
Seize ans.
Laisse-moi te regarder.
Tu n'as pas seize ans, menteur !
Et toi ?
Tu as quel âge ?
Plus que toi.
Tu veux toujours que je devienne
ta sœur aînée ?
Oui ! Je n'y peux rien...
Tu es comme ma sœur.
Tu as une sœur ?
Non.
Comment tu t'appelles ?
Ma Xiaojun.
C'est vrai !
C'est écrit sur mon sac.
Je ne mens pas.
Et toi ?
Mi Lan.
Tu es Mi Lan ?
Et alors ?
Non, rien.
Tu n'es pas souvent chez toi, hein ?
- Comment tu le sais ?
- Tu habites au numéro 5.
Je suis déjà allé dans ton immeuble.
Rentre chez toi
avant que tes parents te grondent.
Allez, rentre.
Mais je dois te dire quelque chose.
J'ai oublié de te demander...
Euh, tu es déjà allée...
au parc Beihai ?
Bien essayé, mais laisse tomber, gamin.
C'est l'heure de rentrer
pour les petits enfants.
Alors...
tu veux bien être ma grande sœur ?
Que si tu m'obéis.
Promis.
OK, alors rentre chez toi.
OK !
Et arrête de draguer
les filles dans la rue !
Je jure devant le Président Mao
que c'était la première fois.
Bye !
Euh, je pourrais vraiment venir te voir ?
T'es vraiment le fils de ton père, toi !
Il n'est jamais à la maison
et toi non plus.
Tu te crois à l'hôtel ici ?
Tu me prends pour une bonne ?
Tu es incorrigible !
Donne-moi de l'eau.
Et un bol !
Tu cherches à m'ébouillanter ?
Non.
Tu me mets vraiment en colère.
Non, maman.
Je vais te tuer !
Je vais te passer à tabac !
Non, maman.
Non, 'man.
Non, ne me frappe pas.
Tu n'es jamais là !
Tu n'es jamais à la maison,
espèce de vaurien !
Vaurien !
Tu traînes avec ces voyous.
Un jour, je suis sûre que tu finiras
en prison,
et personne ne t'apportera à manger.
C'est une lettre de ton professeur.
Lis-la !
Vas-y, lis-la !
Les autres enfants
rentrent chez eux pour faire leurs devoirs
après l'école.
Mais toi ?
Il fait nuit, et tu es toujours dehors !
Qu'est-ce qu'il ne va pas, hein ?
Pourquoi tu...
ne ferais pas comme ton père...
et ne plus jamais revenir à la maison ?
Dégage !
Pars !
Tu es libre.
Va rendre visite à la police.
Pourquoi tu ne vas pas directement
en prison ?
Je suis une femme qui a de l'éducation...
avec de l'amour propre.
Mais je suis devenue "dépendante"
depuis que ton père s'est engagé
dans l'armée.
C'est tout ce que je mérite ?
Hein ?
Je suis si en colère...
Je voudrais foutre le feu à cette maison.
Je peux voir ton père en toi,
et toi en lui.
Vous êtes bien des fruits pourris
du même arbre.
Si tu avais été un poulet,
je ne voudrai même pas de ta viande.
Je te déteste à ce point.
Et toi aussi tu me détestes, pas vrai ?
C'était quand la dernière fois
que tu m'as rendu fière ?
Tu m'as déçu.
Je regrette même de t'avoir mise au monde.
Sale bâtard !
Je n'avais jamais tapé ou maudit quelqu'un
depuis que ton père et toi êtes arrivés.
Petit démon !
Dégage de là !
Dans un moment de colère, ma mère
a donné naissance à mon petit frère.
Mes amis l'ont amenée
à l'hôpital de l'armée
sur un rickshaw,
parce que le chauffeur
n'arrivait pas à démarrer la jeep.
Je pensais,
quel genre de préparatifs de guerre
est ce ?
Une attaque des impérialistes
et on est de la viande froide.
Maman maudissait toujours papa
quand elle me battait,
mais ses malédictions l'ont ramenée
à la maison.
Quand je fus plus grand, j'ai réalisé que
la naissance de mon frère
avait un rapport avec ma fouille dans
le tiroir de papa
et la crevaison de ce gros ballon.
Le gamin de Liutiao a été à l'hôpital
pendant un mois.
Ses amis nous ont envoyé un mot
comme quoi
il y aurait un règlement de compte lundi,
sous le pont Marco Polo.
On pouvait emmener chacun 100 personnes.
Je ne pouvais m'empêcher d'être nerveux,
et de regretter d'avoir essayé de passer
pour un héros avec cette brique.
Ils m'ont demandé d'y participer.
Mes pensées se sont tournées vers Mi Lan.
Je devais la voir immédiatement.
Ce serait peut-être la dernière fois.
Le bâtard est là.
Laisse-moi aller le voir.
Pourquoi ?
Agissez prudemment,
et attendez mon signal.
C'est toi Ma Xiaojun ?
Ouais !
C'est toi qui l'as frappé
avec une brique ?
Oui.
Abruti !
La bataille n'a jamais eu lieu,
malgré le plan préparé.
On est tous allés au vieux restaurant
moscovite.
Frères des 4 Mers et des 5 Continents,
la vertu suprême est :
L'Unité !
Santé !
J'ai appris quelque chose...
Avec une douzaine de personnes,
tu peux te battre à mort.
Avec des centaines,
la bataille n'a jamais lieu.
Parce que plus tu en ramènes,
plus tu as de chances
que ces personnes deviennent amies
avec ceux d'en face.
À ce moment-là,
le tyran le plus juste de Pékin
a vu le jour.
Il avait une réputation exceptionnelle,
et tout le monde parlait
de ses actes sournois.
C'était ma première
et dernière rencontre avec lui.
Plus tard, il a été tué
par des adolescents rebelles qui voulaient
sa place.
Tout ce dont je me rappelle,
c'est que se main était douce,
comme celle d'une fille.
Je m'en suis donc tiré
sans une égratignure.
Mais quelque chose d'autre me tourmentait.
Mi Lan avait l'air de m'éviter.
Mi Lan.
Mi Lan !
Qui est là ?
Oh, c'est toi.
Viens par là.
Pourquoi tu n'es pas à l'école ?
Euh...
Le prof est malade, alors on a du temps
pour étudier. J'ai séché.
Tu es déjà venu ici ?
Non.
Pourquoi ça ?
J'étais occupé avec...
mes exams de fin d'année...
Je n'avais vraiment pas le temps.
J'étais très occupé.
Très occupé.
Et moi qui pensais...
Où a-t-il disparu ?
À la recherche de "sœurs aînées " ?
Non, non.
Alors...
tu as rencontré quelqu'un
ces derniers temps ?
Comme si je n'avais rien
de mieux à faire !
Non, bien sûr que non.
OK !
Tu peux m'aider ?
Bien sûr !
Apporte-moi la bouilloire
qui est dans le couloir.
Attention, ne te brûle pas.
Pas de problème.
Ne t'inquiète pas.
Je vais t'aider à les rincer.
Merci.
Mets un peu d'eau froide avant.
C'est chaud ?
Non, vas-y !
Il fait si chaud,
et l'été commence juste.
Tu sais nager ?
Non.
Et toi ?
Oui, je te montrerai un jour.
Très bien.
Si je me noie,
tu pourras me sauver alors ?
Bien sûr...
mais tu es un peu trop lourde pour moi,
alors il faudra que je m'entraîne.
Tous les jours, au lac Shisha.
Et pour l'école ?
Quand j'aurais fini les exams, on...
Mets-le là.
Ouais, on pourra y aller tous les deux.
Reste là, ne bouge pas.
OK.
Qu'est-ce que tu étudies ?
Ce que j'étudie ?
Je sais pas...
Si, enfin, comment faire le vin...
et, euh, les violons...
la pâte de sésame,
des choses dans ce genre.
Où est-ce que tu apprends
ces trucs inutiles ?
Des ouvriers et des paysans !
On a travaillé un mois
à la fabrique de vin,
où on a eu une grosse bagarre,
ils étaient au moins 200,
mais on a gagné,
et maintenant on a toujours des couteaux
dans nos sacs.
Le plus vieux nous implorait,
mais on l'a quand même tailladé.
Vraiment ?
Alors, ils vous interrogent sur quoi ?
La fabrication du vin ou la bagarre ?
Assieds-toi.
Tu veux rire ?
On n'y est resté qu'un mois,
le reste du temps, on est en classe.
J'aime lire.
Quel genre de livres tu aimes ?
Comment l'Acier est Trempé,
L'Envol des Dieux,
Le Chant de la Jeunesse,
Les Fleurs Amères, ce genre de livres.
Tu aimes l'héroïne Dunya ?
J'aime Pavel,
mais j'aime aussi Dunya.
C'est dommage qu'elle ait changé,
et soit devenue bourgeoise.
- Tu as fini tous ces livres ?
- Non.
Pourquoi ça ?
Ce sont justes de vieux livres,
sans commencement ni fin.
Et "200 chants" ? Tu l'as lu ?
Bien sûr !
200 Chants Folkloriques de l'Étranger ?
C'est un livre de musique.
Je ne sais pas lire la musique,
je lis juste les paroles.
Tu pourrais m'apprendre à les chanter ?
Bien sûr, sans problème.
Tu travailles où ?
Très loin d'ici.
Alors pourquoi tu n'es pas là-bas ?
J'en reviens juste,
je reste là-bas d'habitude.
C'est pour ça que tu n'es jamais là.
Alors tu es passé me voir ?
Non.
Menteur !
Ma grand-mère m'a dit que tu es passé.
Un gamin qui appelait "Mi Lan"
et qui s'enfuyait
dès qu'elle ouvrait la porte.
Ce n'était pas moi.
Vraiment.
Bien.
Enfin, je suis en congé de maladie,
viens me rendre visite quand tu voudras.
- Qu'est-ce que tu as ?
- C'est pas tes affaires.
Il n'y avait pas une photo de toi
en maillot de bain ?
Pas du tout !
Quand est-ce que j'aurais porté
un maillot de bain ?
Elle était accrochée là.
J'en suis sûr.
Il y avait bien une photo,
mais pas en maillot de bain.
Pas possible !
Montre-la moi.
Un ami l'a prise.
Je suis sûr que tu étais
en maillot de bain.
Quel enfant borné !
Tu veux voir ?
C'est bizarre !
J'en suis si sûr.
Alors ?
Comme celle-là,
mais en maillot.
Non ?
Accrochée là ?
Je porte un maillot, là ?
Non.
Je ne comprends pas.
Elle était accrochée là,
elle était en couleur.
OK...
Tu n'auras qu'à faire une photo de moi
comme ça, un jour.
OK.
Je peux garder celle-là ?
Non.
Allez.
Pourquoi tu veux ma photo, d'ailleurs ?
Tu ne veux vraiment pas me la donner ?
Alors je vais te la voler.
Tu n'oserais pas !
Arrête !
Tu m'en veux ?
Tu ne devrais pas.
Ce n'est pas bien
d'avoir des photos de filles.
Viens par là.
J'ai quelque chose pour toi.
Viens là.
Tiens.
Il a trois couleurs.
J'allais la voir pratiquement
tous les jours.
Pour faire mon intéressant,
je racontais avec désinvolture
les exploits des autres
que je faisais mien,
en brodant et exagérant.
Mes mauvaises actions
ne collaient ni avec mon âge,
ni avec mon expérience.
Mais elle m'encourageait, en ne paraissant
jamais choquée quand je lui parlais.
Je lui ai raconté comment j'avais appris
à faire des clés,
ouvrir les serrures,
et comment j'étais rentrée chez elle,
et vu sa photo.
Et tout ce qu'elle m'a répondu fut
"Vraiment ?"
Parfois, elle s'endormait,
et je devais faire tout mon possible
pour ne pas fixer son corps,
et garder mon self-contrôle.
Mais le problème,
c'est que ma mémoire me joue des tours.
Je mélangeais rêves et réalité.
Elle ne s'est peut-être jamais endormie
en face de moi.
Elle ne m'a peut-être jamais
regardé fixement.
Mon Dieu !
Sinon, pourquoi son regard fixe
et son beau visage endormi restent ancrés
si profondément dans ma tête ?
J'ai réussi mon examen final,
et les vacances commençaient
dans deux jours.
Tu es allée faire les courses ?
Une vraie petite femme au foyer.
Alors, je suis une femme au foyer.
Comment je pourrais manger autrement ?
On part en vacances après-demain.
C'est beau d'être étudiant...
Deux vacances par an...
Mais si je n'allais pas à l'école,
je ne pourrais peut-être pas venir ici
tous les jours.
Tu montes ?
Non, je dois partir.
Je suis resté là toute l'après-midi.
Vraiment ?
Pourquoi ?
Euh, quand est-ce que tu viens me voir ?
Je ne le ferai pas.
Je ne veux pas voir ce gang
de mauvais garçons.
Tu ne les as jamais vus,
comment sais-tu qu'ils sont mauvais ?
Vraiment,
ils sont très sympas.
Un autre jour.
Je ne suis pas d'accord.
Comment on va rester en contact ?
Prévoyons un jour.
Bon, d'accord.
Quel jour tu veux ?
Lundi. Il y aura moins d'adultes.
OK.
Voilà un plan.
Suis la flèche et tu trouveras.
Je serai à la porte.
OK.
Donne-moi une cigarette.
Pourquoi tu ne t'en achètes pas ?
Juste une, s'il te plaît.
Va plutôt jouer.
Fumer sous la porte,
comme les gros fumeurs...
Ne fume pas là.
Elle va vraiment venir
ou c'est juste une blague ?
Ouais, Monkey,
tu t'es fait avoir.
C'est peut-être même pas Mi Lan.
Pourquoi vous n'allez pas attendre dedans
au lieu de boucher la vue ?
OK, on sera derrière la colline.
On y va.
Gu Lunmu !
Oo-ba !
Je peux rester avec toi, Monkey ?
Si tu veux.
Elle ressemble à quoi ?
Jolie ?
Pourquoi tu ne vas pas avec les autres ?
Non, dis-moi.
Je peux t'aider à la chercher.
Hé !
- C'est elle ?
- Oui.
Pourquoi tu arrives par là ?
Je me suis perdue à cause
de ton plan minable.
C'est par là.
Ils attendent sur le pavillon.
On s'est déjà vu avant.
Tu travailles à la même ferme
que Yu Beipei.
Oui.
On est de bons amis avec Yu Beipei.
Vraiment ?
Elle connaît beaucoup de monde.
Lui, c'est Liu Yiku, dont je t'ai parlé.
Voici son frère Liu Sitian.
Lui, c'est Big Ant,
tu l'as déjà vu.
Où est Yang Gao ?
Parti acheter des eskimos.
Voilà tous mes amis.
C'est pas mal où vous habitez.
Aide-moi, Ant.
Voici Yang Gao.
T'as pris ton temps !
- Voici Mi Lan.
- Salut.
Tiens, un eskimo.
Merci, je mourais de chaud.
Ce n'est pas dangereux de passer par là ?
C'est un raccourci.
Tu sais quel film il passe ce soir ?
Lequel ?
"Lénine en 1918".
Vraiment ?
Génial.
Vasily... !
Hé, attends.
Va vite dire à Kerensky...
Boukharine...
Trotski...
sont des traîtres.
Ils veulent assassiner Lénine.
C'est bon.
BANG BANG !
Bâtard, crève !
BANG !
Cette fille a l'air d'avoir
de l'expérience,
elle a le cul bien rond à force
de trop baiser.
J'vais te tuer !
Tu crois qu'elle est bien foutue ?
À ton avis.
Tu as déjà conclu ?
Qu'est-ce que tu crois ?
Trouve-m'en une pour moi aussi ?
S'il te plaît ? Une pour moi ?
Pousse-toi !
Merde !
Reviens là !
Si seulement tu jouais du violon,
la troupe culturelle de mon père
à besoin d'un violoniste.
On peut pas jouer du violon quand
on sait jouer de la pipa ?
C'est différent.
Pour l'un on pince,
pour l'autre on se sert d'un archet.
Mi Lan !
Ne rejoins surtout pas la troupe
de son père.
Son père voudra coucher avec toi
avant toutes choses.
Monkey, tu es sûr de ne pas confondre
avec ton père ?
C'est lui qui s'est fait rétrograder
pour mauvaises... habitudes.
C'était ton père ! Le tien !
Il avait deux femmes,
une au pays, et l'autre là-bas.
C'est pour ça que tu t'appelles Sitian
"la douce pensée"
et lui Yiku "le souvenir amer".
Monkey insulte ton père,
on le tape ?
Laisse tomber, on le tapera plus tard.
Ça suffit, pas besoin de s'emporter ainsi.
- Tu veux vraiment aller dans l'armée ?
- Oui.
Essaie la troupe des Amis des Soldats.
Je vise plutôt le quartier général.
Mi Lan, si tu joues de la pipa,
tu sais jouer de la guitare, non ?
Plus ou moins.
On a une guitare.
Je vais la chercher.
Calme-toi !
Je voudrais m'envoler !
Je voudrais m'envoler dans le ciel
jusqu'au Kremlin.
Vers Leningrad.
Vole ! Vole !
Pourquoi tu t'assois ?
Je veux atteindre les hauteurs
et me délecter de la vue.
Monkey a l'air différent aujourd'hui.
Il parle comme un poète.
Ah bon ?
Arrête de nous effrayer comme ça.
Il n'a pas dit qu'il voulait atteindre
les hauteurs ?
Ce n'est pas ici le plus haut.
Il n'y a pas de point plus haut
dans le quartier ?
Si, la cheminée, là-bas.
Ça, c'est haut !
Yang Gao, ne le pousse pas.
À moins que tu veuilles essayer.
Tu y vas et on regarde.
Je n'ai pas dit que je voulais atteindre
les hauteurs.
- Personne n'a déjà atteint le sommet ?
- Si, moi !
Vraiment !
Tu es vraiment fort !
Montre-nous !
Laisse tomber.
Allez, montre-lui !
On te donnera deux paquets de cigarettes.
Oublie ça. Que deux ?
- Plus deux paquets de filtres.
- Il y en avait quatre la dernière fois.
Mais je l'ai déjà fait avant.
Ça ne compte plus aujourd'hui.
Ne te repose pas sur tes lauriers,
recommence !
Pourquoi tu ne le fais pas, toi ?
Que dis-tu de ça,
quatre paquets de filtres,
plus deux Cathay.
Sérieux ?
Ma Xiaojun !
Il va vraiment le faire !
Non. Il ne sait pas comment y accéder.
Des barbelés empêchent
l'accès à l'échelle.
Il veut juste nous faire peur.
Ne t'inquiète pas.
Il va revenir en un rien de temps.
Vasily !
Le voilà !
Descends de là, maintenant !
Vasily !
Ne fais pas l'idiot !
Monkey !
Descends de là, maintenant !
Viens !
Putain !
Voilà l'autre !
Descends, Monkey !
T'es timbré ?
Nous sommes tous de bons tireurs,
et chacune de nos balles
atteint l'ennemi.
Ma Xiaojun, t'es où ?
Il faut faire quelque chose !
Putain, il est plus là !
Ma Xiaojun !
T'es où ?
Allez m'acheter mes cigarettes !
Mes cigarettes !
Mi Lan, ne pars pas.
Reste pour le film de ce soir.
Tout le monde a dit que
j'avais eu de la chance.
Personne n'a parlé
de pouvoirs surnaturels...
Dommage, je serais devenu célèbre.
Plus tard, je me suis aperçu
que c'était la poussière
et les années de cendres accumulées
qui m'ont sauvé la vie.
Tu nous as vraiment fait peur.
Tu n'as même pas une égratignure !
Incroyable !
Tu as avalé ta langue ?
Quel tempérament !
Si tu ne me parles pas, je vais y aller.
Quoi mon tempérament ?
Alors comme ça, tu aimes parler
aux étrangers ?
À quoi tu penses ?
J'sais pas.
Je pense que tu es jaloux.
Tu me prends pour quelle sorte de fille ?
Qui est jaloux ?
Au fait, de quoi tu parlais
avec Liu Yiku ?
De rien !
De rejoindre l'armée.
Il m'a dit qu'il m'aidera.
Tu ne m'avais jamais dit que
tu voulais rejoindre l'armée.
Tu le vois une fois,
et tu lui racontes tout.
Un peu rapide.
Qu'est-ce que tu voulais que je fasse ?
Que je reste assise ?
Tu m'as dit de venir,
et tu m'ignores.
Tu jouais aux héros de "Lénine en Octobre"
avec Big Ant.
C'était "Lénine en 1918".
Qu'importe, "Lénine en 1918".
Ce n'est pas une excuse pour m'ignorer.
Oh, papa ?
Euh, voici mon père.
C'est... c'est...
Bonjour, mon Oncle.
Notre professeur.
Oh, comment allez-vous ?
Je vais m'en aller.
Au revoir, Ma Xiaojun, mon Oncle.
Au revoir.
Oh, camarade,
quel est votre nom déjà ?
Mi Lan.
Quelque chose d'autre, monsieur ?
Euh, non, ce sera tout.
Alors j'y vais. Au revoir.
OK, au revoir.
Donne-moi mon pardessus.
Pour quoi faire, il fait si chaud ?
J'ai dit, donne-moi mon pardessus.
Tiens, papa.
Assieds-toi.
Alors, où est-ce que ton professeur
travaille vraiment ?
Euh... à l'école.
C'est une nouvelle, non ?
Oui.
Elle vient d'où ?
Quelque part à l'est de la ville...
euh... Xidan,
oui, Xidan.
Elle enseigne quoi ?
Euh, un peu de tout.
Elle fait les visites à domicile,
elle doit être en train de voir
les autres, là.
Professeur, mon cul !
Quel genre de professeur m'appellerait
"mon Oncle" ?
Tu as menti à un vieil homme ?
Quelle effronterie !
Enlève cet uniforme !
Menteur. Je l'ai vu dès le début.
Tu es mauvais élève, désobéissant,
et maintenant tu as une petite amie ?
Petite amie ?
Elle est venue se laver la figure.
Se laver la figure ?
Tu crois que je ne l'ai pas vue rougir ?
N'oublie pas que je suis ton père,
je sais tout.
Si elle n'est pas ta petite amie,
c'est qui ?
Une amourette !
Ce n'est pas autorisé.
Elle vient d'où ?
Laisse tomber.
Je n'ai pas le temps pour ça.
Dis à ta mère qu'on m'envoie
en Mongolie Intérieure.
Mission urgente.
Stratégie militaire.
Quand est-ce que tu rentres ?
Dans un mois.
Ne fais pas d'embrouille en mon absence.
Commissaire Ma !
Il est temps de partir !
J'arrive !
Voilà le salaire du mois.
Donne-le à ta mère.
Ne la contrarie pas,
je te le répète.
Garde 2 Yuan pour toi,
économise-les.
Ne ramène plus de filles à la maison !
Et ne me mens plus jamais !
Bon, j'y vais.
Yang Gao !
Camarades, camarades, calmez-vous !
Il y a eu un problème technique,
donc nous allons passer le second film
"Lénine en 1918".
Liu Yiku !
Liu Sitian !
Vasily ! Vasily !
Vite, sauve Lénine !
Yang Gao !
Attention, c'est du poison !
Putain, vous étiez où ?
T'étais passé où ?
On te cherchait partout.
Bref, suis-moi.
Camarades ! Des enfants se sont infiltrés
dans le cinéma,
nous avons donc dû éteindre
le projecteur.
Où sont ces enfants ?
Partout.
Je ne les ai pas vus.
Levez-vous,
levez-vous tous !
Comment ça a pu arriver ?
Qui surveillait la porte ?
Ils ne sont pas passés par la porte !
Ce film est sous la critique,
il est extrêmement controversé...
Les enfants pourraient s'égarer
et commettre des méfaits importants.
C'est fini pour le film.
Que leurs parents les ramènent
à la maison.
Le clair de lune agite mon cœur
en cette soirée enchanteresse.
Avec mon amoureuse à mes côtés,
seul le vent chante.
Le clair de lune agite mon cœur
en cette soirée enchanteresse.
La longue nuit cède rapidement place
à l'aube brumeuse.
Je te souhaite du bonheur, mon Amour,
de tout mon cœur,
et espère qu'aucun de nous
n'oubliera jamais
cette soirée dans les faubourgs de Moscou.
Tu dors ?
Non.
Pourquoi tu ne dis rien ?
Toi non plus.
- Essaye donc de dormir ?
- Je tomberais ?
- Accroche-toi à ma taille.
- Ça ne te dérange pas ?
Non.
Ce fut la plus belle journée de ma vie.
La brise matinale me donnait
la chair de poule,
et je me rappelle de la bonne odeur
d'herbe brûlée.
Mais qui pouvait bien faire brûler
de l'herbe en été ?
Enfin, la vérité c'est que
tous mes souvenirs de cet été ont l'odeur
de l'herbe brûlée.
C'est là.
Voici notre ferme.
Merci de m'avoir emmenée.
Je peux t'amener plus loin si tu veux.
C'est bon, je peux couper par ce verger.
Rentre chez toi et va te reposer.
- Bye !
J'ai revu Mi Lan dans mes rêves,
la nuit dernière.
Papa !
Le père de maman est mort.
Ils ont dit que grand-père
"s'était suicidé pour éviter la punition".
Un "traître", "capitaliste", "membre
du KMT et contre révolutionnaire".
Sa maison fut fouillée pour de l'or
et des documents qu'il n'avait même pas.
Torturé physiquement et mentalement,
il est mort en colère.
Plus tard, j'ai appris que les supérieurs
de mon père
n'approuvaient pas ma mère,
à cause de grand-père,
et ça obstruait la carrière de mon père.
Maman perdit aussi son travail
d'enseignante
et devint une dépendante de l'armée.
Son caractère devint
de pire en pire.
Avant la reprise des cours,
j'habitais avec grand-père et grand-mère.
Je n'arrivais pas à comprendre
le fait qu'il soit un ennemi.
Après la mort de grand-père,
maman devint maussade.
Je suis alors retombé
dans mes mauvaises habitudes.
La première chose que j'ai faite
à mon retour
fut d'aller voir Mi Lan.
Mi Lan !
Qui est là ?
Ne t'enfuis pas !
Ne pleure plus.
Gooloomoo.
Oo-ba !
Oh, Monkey !
Tu étais passé où ?
On ne t'a pas vu depuis longtemps !
- Tu nous as manqué.
- Vous m'avez manqué aussi.
Quelque chose est arrivé chez
mes grands-parents,
et j'ai dû aller à Tangshan
avec ma famille.
Je voulais te voir.
J'ai une excellente idée.
Quoi ?
Tu as une excellente idée ?
Depuis quand tu es si sûr de toi ?
Tu viens juste de le remarquer ?
Tout juste.
Mais pourquoi tu ne m'as rien dit ?
Je l'avais caché au plus profond de moi.
Qu'est-ce que tu caches d'autre ?
- Tu voudrais le savoir, hein ?
- Oui, maintenant !
Alors, je vais tout te dire...
Vas-y.
Tu veux vraiment savoir ?
Oh, Ma Xiaojun !
Viens ce soir !
Tu ne me trouves pas grosse
et maladroite ?
- Tu es une grosse vache.
- Quoi ?
J'ai dit, tu as pris du poids.
Ne t'attends pas à obtenir de l'ivoire
de la bouche d'un chien !
Ni d'un homme non plus !
Tu sors de l'ivoire de ta bouche, toi ?
Mi Lan.
Il veut que tu le regardes plonger.
Ah oui ?
Je ne veux pas le regarder.
En fait, j'ai juste de grosses hanches.
Pas que les hanches.
Regarde ces jambes, ce ventre,
et là !
100 % pur porc !
Je suis un peu grosse.
Tu penses que je ne devrais pas me mettre
en maillot ?
Ça ne montre pas trop mes formes ?
Rien que je ne peux voir
quand tu n'en portes pas.
Quoi ?
Qu'est-ce que tu veux dire ?
Laisse tomber, ça te mettrait en colère.
Raconte !
Je ne me fâcherai pas.
C'est comme si tu venais juste
d'accoucher.
Ma Xiaojun !
Je ne te parle plus !
Mi Lan, viens !
Non, vous venez.
Ma Xiaojun, tu es un monstre.
Va te faire foutre !
Hé, gamin, viens là !
C'est toi Liu Yiku ?
Ouais.
C'est ta copine ?
Biaoge, vous vous connaissez ?
Laisse-moi vous présenter.
Voici le fameux Biaoge.
Ne t'emballe pas,
je demande juste.
Dans ce cas,
on se reverra.
On se reverra, mon ami !
Mi Lan !
C'est qui ce Biaoge ?
Tu veux vraiment le savoir ?
Laisse tomber.
À chaque fois que je lui ai demandé,
elle m'a dit de laisser tomber.
Plus tard, j'ai appris qu'ils étaient
très proches,
et qu'il avait perdu un œil pour elle.
Depuis ce jour-là,
Liu Yiku a fait de Mi Lan sa copine.
Le 23 août fut le jour le la Libération
de la Roumanie,
et c'était aussi le jour de
mon anniversaire et celui de Liu Yiku.
On est né le même jour,
mais d'années différentes.
On a fait la fête au Restaurant Moscovite.
Enfin !
Salut !
Tu es splendide !
Je tiens à vous comme les Masses du Parti.
Comme les Masses du Parti !
Regardez ce que j'ai apporté
pour vos anniversaires.
T'as les mains propres ?
Regarde toi-même.
OK.
Wouah ! De la poésie de Poushkine !
Tu ne seras pas chic,
quand tu patineras avec ça ?
Très chic.
Aucune fille ne pourra résister.
Ouais, il sera encerclé,
plus besoin de draguer.
Ce sera trop dangereux.
Si elles l'entourent, la glace va casser.
Donne-moi ça, c'est plus sûr.
Merci.
Regarde-toi. Tu as même dit "merci".
- Qu'est-ce que j'aurais dû faire ?
- Cherche.
Ouvre le tien, Ma Xiaojun.
Elle te regarde comme
si tu étais le Parti.
Pour une fois que tu dis quelque chose
d'intelligent.
Essaye-le.
La taille a l'air bonne.
Alors il doit t'aller ?
Pas forcément. Essaye-le !
Essaye-le ! Essaye-le !
Imbéciles !
Ignore-les. Continue de t'entraîner,
je compte toujours sur toi pour me sauver.
- Alors pas besoin de te remercier,
si c'est juste pour aller te sauver.
Considère que Liu Yiku te remercie
pour nous deux.
Crétin.
Exactement.
Camarade, vous pouvez apporter
la nourriture ?
Ou au moins de l'eau ?
La salope ! Elle nous ignore.
- C'est pas grave.
- Amusons-nous.
- Comment ?
- Réfléchis ! Tu as toujours des idées.
Jouons à "trouver l'andouille".
On peut utiliser le slip rouge
de Ma Xiaojun.
Et après à "trouver le slip".
J'ai un jeu.
Tu n'as pas le droit de ruiner ton cadeau.
T'inquiète, on n'en a pas besoin.
Quelqu'un a une pièce ?
Comment on joue ?
- Une seule ?
- On parie ?
Non, c'est un test d'honnêteté
et de courage,
et qu'importe que tu sois vierge ou pas !
OK ! Vas-y !
Je place la pièce là.
À chaque fois que je te pose une question,
tu dois répondre la vérité
en tirant sur la pièce.
Pas de sales tours, OK ?
Première question.
Quel âge as-tu ?
Pas bon, je ne peux pas te répondre.
Plus que toi.
On passe celle-là.
Quand est ton anniversaire ?
Tire la pièce d'abord.
C'est vrai. Big Ant connaît le jeu.
OK. C'est quand ?
Le 1er janvier, comme le Nouvel An.
C'est plus cool que le Jour
de la Libération de la Roumanie.
Deuxième question. Rends-moi la pièce.
À quel âge as-tu eu
ton premier petit ami ?
Euh... 16 ans.
C'est jeune !
Troisième question.
Que t'a dit ton copain
lors du premier rencard ?
Il a dit quoi ?
Quoi ?
Tu serres trop ! Je ne peux pas l'enlever !
Monkey, tu es un monstre !
Tu es méchant !
Pourquoi tu me tapes sur la tête ?
Je ne suis pas ton fils.
J'étais déjà assez bête,
mais ça empire à chaque coup.
Qu'est-ce qui ne va pas Ma Xiaojun ?
Mao Xiaojun ?
- Qu'est-ce qu'il y a ?
- Ne me touche pas !
Ma Xiaojun.
Tu es en colère.
Non...
pourquoi je serai en colère ?
- Alors pourquoi tu es si énervé ?
- Qui est énervé ? Pas moi !
Qu'est-ce que je t'ai fait
pour que tu sois comme ça envers moi ?
Rien, tu es très bien.
Ma Xiaojun,
tout le monde passait un bon moment,
tu peux tout foutre en l'air...
ou tu peux t'amuser.
Je me sers de mon esprit,
pas de mes mains.
Pourquoi tu ne ferais pas pareil ?
- Tu n'es pas très gentil.
- Je suis gentil.
Je veux dire, pas comme avant.
Si, je le suis.
Non, tu ne l'es pas.
D'accord, mais toi non plus.
Tu en as marre de moi ?
Et si je l'étais ?
Et si je ne l'étais pas ?
Si non, je reste pour ton anniversaire.
Si oui, je m'en vais.
Camarade serveuse !
On peut nous apporter la nourriture ?
On a si faim que certains commencent
à devenir grincheux.
Alors pars.
Je peux connaître la raison ?
Il n'y en a pas.
Calme-toi, Ma Xiaojun.
Laisse tomber.
Non. Qu'elle parte !
Monkey, arrête.
Ta colère nous met mal à l'aise.
Tu n'es toujours pas partie ?
Tu n'avais pas dit que tu partirais ?
Dégage !
Je ferais mieux de partir alors.
Reste assise.
Ma Xiaojun ? Sois sympa et
laisse la rester, OK ?
Pas question !
Je frapperai tous ceux qui sont
de son côté.
Je le suis, alors tu vas me frapper ?
Va te faire foutre,
c'est à toi que j'en veux !
J'vais te tuer !
Je vais t'avoir !
T'es mort !
Ha ha ! Tout ceci est faux.
Je n'ai jamais rien fait d'aussi
"héroïque" dans ma vie.
Je m'oblige à dire la vérité,
mais malgré ça,
quelque chose vient toujours interférer,
et les faits dérivent.
Ma mémoire me joue des tours.
Je ne connais pas moi-même la vérité.
J'ai plutôt l'impression que
je n'ai pas rencontré Mi Lan
pour la première fois, dans la rue,
mais quand elle est venue nous voir.
Ce soir-là, Liu Yiku lui a dit de venir,
et moi et Big Ant,
l'avons attendu à la porte...
Ce fut notre première rencontre...
et c'est pour ça qu'on a joué à Vasily,
et qu'on ne lui a pas beaucoup parlé.
Je la connaissais à peine.
En fait, je crois ne l'avoir jamais
vraiment connue.
Mon Dieu !
Est-ce que c'était Mi Lan sur la photo ?
Et qu'est-il arrivé à Yu Beipei ?
Peut être que...
elle et Mi Lan sont la même
et unique personne ?
Je n'arrête pas d'y penser.
J'ai commencé cette histoire
en toute sincérité,
et je me suis forcé à tout embellir.
Mais c'est pas une raison pour l'arrêter !
Non, non.
et vous ne voudriez pas, vous non plus.
C'est si dur de garder une promesse !
Une totale honnêteté est impossible.
En fait,
parfois un son ou une odeur
vous ramène dans le passé.
Mon esprit est aussi clair que la lune
maintenant.
Alors je continue notre histoire,
peu importe si c'est la vérité ou non.
Il ne s'est rien passé de mal
durant mon anniversaire.
Moi et Liu Yiku avons passé un bon moment,
trinquant chacun notre tour avec Mi Lan.
Yu Beipei était là aussi.
J'ai failli oublier,
il y avait des tonnes de cadeaux.
Mi Lan était vraiment gentille,
me fixant avec ce regard si particulier.
On avait tous beaucoup bu.
Mi Lan !
Ma Xiaojun ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
Ça ne va pas ?
Dis-moi, qu'est-ce qui ne va pas ?
Je t'aime vraiment.
Quoi ?
Qu'est-ce que tu dis ?
Je... mon vélo... mon vélo est tombé
dans le fossé.
Après ça,
elle fit comme si rien ne s'était passé.
J'ai essayé de lui y refaire penser,
mais elle n'a pas réagi.
Elle me traitait toujours
avec gentillesse.
Ce qui s'est passé ce soir-là
n'était-il pas réel ?
Pourtant ça me fait toujours mal
là où je suis tombé !
Ma Xiaojun.
Qu'est-ce que tu fais !
Laisse-moi !
C'est comme ça que tu tires tes coups ?
C'est ça !
Moi et Mi Lan ne sommes plus restés amis.
Bientôt,
les autres ont commencé aussi
à me repousser.
Je vécus alors dans l'amertume
et la douleur.
Deux mois plus tard, Mi Lan a arrêté
de traîner avec nous.
À la fin de l'année,
Liu Yiku est reparti à l'armée,
et s'est trouvé une petite amie.
Plus tard, on s'est tous engagés.
J'ai appris que Liu Yiku était devenu fou
lors des guerres à la frontière
du Vietnam.
On s'est tous perdus de vue
pendant un bon moment.
Quoi ? Qu'est-ce qu'il y a ?
Qui c'est ?
Oo ! Oo-ba !
Pourquoi tu dis "Oo-ba" ?
C'est "Gooloomoo" !
Gooloomoo !
Hé ! Gooloomoo !
Crétins !