자막 제작 : 아이디스크 고전 명작 전문 클럽
클래식 무비(Classic Movies) '호림아'
http://club.nate.com/classicmovies
베이징은 너무 빨리 변했다.
20년 사이에, 그곳은 현대적 도시가 되버렸다.
기억나는 것이라곤 거의 없다.
변화가 내 기억을 지워버렸다.
내가 상상했던 일들과 실제로 일어났던 일들을
난 구별하지 못한다.
내 이야기는 항상 여름에 일어난다.
사람들은 햇빛에 몸을 드러내놓고,
그들의 욕망을 통제하기가
어렵다는 것을 깨닫는다.
그래서 이 이야기는
항상 여름에 일어났는지도 모르겠다.
태양은 항상 제 시간에 어김없이 나오고,
우리와 함께 어울린다.
햇빛은 아주 가차없었고,
아주 밝았기 때문에
우리의 눈은 어둠의 물결속에서만
씻겨질 수 있었다.
햇빛 쏟아지던 날들.
혁명의 성난 폭풍 속에서
군인들의 심장은 태양을 향했네.
오, 마오 주석, 마오 주석.
우리는 당신에게 충성을 맹세하고 싶습니다.
우리는 문화 혁명의 닻을 올렸고,
당신의 군대는 압도적으로
승리하고 있습니다.
당신의 찬란한 생각들은
이슬과 햇빛 같습니다.
1969년 9차 당대회 후,
군인이었던 아버지는,
파벌 싸움을 막기 위해
귀주성으로 보내졌다.
나는 중국 소비에트 전쟁이 일어나기를
오랫동안 바랬다.
확신하건데,
새로운 전쟁에서...
...인민 해방군의 철의 주먹은
소련과 미국을 날려버릴 것이다.
그리고 새로운 전쟁 영웅이
전설로 남게 될것이다.
그건 물론, 나였다.
서둘러라.
야생의 거위들아, 서둘러.
네 날개 밑에는
해방된 농노들의 편지가 있으니,
베이징에 계신 마오 주석에게
우리의 사랑을 전해다오.
아버지가 떠난 후,
나는 전보다 더 자유로워졌다.
나는 늘, 부모가 마을 밖에서 일하고 있는
아이들을 부러워했었다.
이제 나도 그런 아이들 중의 하나가 됐다.
누가 자기 가방을
가장 높이 올릴 수 있는지 내기 하자.
뭘 걸까?
아이스캔디?
버터맛.
두 개.
좋아.
내가 맨 먼저 할게!
안 돼.
왕개미(Big Ant)부터 하자.
지붕만큼 높이 올릴 수 있는지 보자.
좋아.
왕개미, 해봐.
1, 2, 3
에이... 별로네.
루시챤, 네 차례야.
1, 2, 3
별로야, 별로!
양가오, 네 차례.
1, 2, 3
에고, 바보 같아!
원숭이, 네 차례야.
1, 2, 3
너 아주 게으른 놈이구나...
아직도 가방만 붙잡고 있을거야?
간다!
왕개미! 왕개미!
그렇게 나는 초등학교를 졸업했다.
우리 모두는 서로 다른 상급학교로
진학하게 되었다.
이것은 우리 작은 갱단을 떼어놓기 위해,
학교에서 정한 방침이었다.
몇 년이 지난 후...
우리는 모두 같이
부대 주둔지로 이사를 했다...
그래서 나는 내 친구들과 다시 뭉쳤다.
구루무!
오-바!
70년대에,
베이징에는 차도 많지 않았고,
화려한 호텔도 없었다.
길거리에는 사람조차 많지 않았다.
나이든 사람들은 대부분
시골이나 군대에 있었다.
그래서 도회지에는
우리 같은 아이들만 있었다.
- 수업 시작.
- 차렷!
안녕, 제군들!
선생님, 안녕하세요!
웃지 마라.
이건 단지 물리학의 원리일 뿐이야.
앉아.
누가 너한테 가져오라고 했어?
자리에 앉아!
내 모자는 제자리에 놓고,
자리에 돌아가 앉으란 말이야.
예, 후 선생님.
반장은 누구냐?
얘에요.
자리로 돌아와.
누가 너한테 물어봤어?
누군지 확인하려고
반장을 물어본거야.
수업 끝나고, 저 석탄 치워.
책 35쪽 펴라.
중국과 러시아 간에 체결한
네르친스크 조약에 대해 알아보자.
"중국"
청왕조를 가리킨다.
"러시아"
제정 러시아를 말한다.
그럼 네르친스크는,
네르친스크는 뭐냐?
그곳은 바이칼호의 동쪽에 있는 지역이다.
누가 그랬어?
이게 도대체 뭐하는 짓이야?
누구야?
저 아니에요.
제 손 깨끗하잖아요.
모두, 손 올려.
후 선생님.
말해봐.
아무 것도 아니에요.
말해봐라.
무서워 말고.
아마 모자가 다시 날라가지
않도록 해놓은 것 같습니다.
선의로 그런 것이니,
그렇게 화내지 마세요.
누가 했나고 물었어!
그건 모릅니다.
앉아.
화내지 마세요, 후 선생님.
수업은 그만한다.
누구짓인지 끝까지 알아내고 말거야!
후 선생님, 후 선생님!
내 신발 좀 던져 주세요.
좋아, 화장실로 끌로가서
네 놈 엉덩이를 때려주겠다!
그래도 신발을 달라고 할거냐?
안 돼.
이리로 신발 좀 주세요, 제발.
여기서 나가!
썩어빠진 놈!
지아오씨!
누구
노동자 선전팀의 지아오씨를
이곳으로 당장 모셔와!
이런... 후 선생님.
체면 좀 세워주세요, 예?
대단한걸 부탁한 것도 아니잖아요.
좋아요, 두고보세요!
뭘 두고 봐?
지금 농담하냐?
뭘 어쩌겠다는거야?
협박하지 마.
좋아요. 이제 그만 하세요.
이리로 들어와!
나를 패라고, 사람이라도 보낼래?
내 자전거 타이어에 구멍을 뚫을거야?
내 등을 찌를거야?
니 더러운 신발은 아무에게도 쓸모가 없어.
차렷!
앞으로~ 가!
임무를 완수할 것이니,
지도자 동지들은 안심하십시오.
8-5-1, 8-5-1,
여기는 양안, 여기는 양안.
지시한 방향으로 쏴라!
나는 열쇠를 좋아했다.
나는 열쇠 만드는 법을 익혔다.
그리고 집에 있는 모든 자물쇠를
가지고 연습했다.
부모님의 비밀을 엿보기 위해.
그런 다음 나는
다른 사람들 집에도 들어갔다.
자물쇠가 열릴 때 나는 "찰칵"하는 소리는
나를 아주 행복하게 만들었다.
이 기분,
2차세계대전에서 베를린을 공격했던 소련만이
내가 느낀 이 기분을 알 수 있을것이다.
나는 숨길 수 없다.
내 재능은 나의 아버지에게서 물려받은 것이다.
한국 전쟁에서,
아버지는 미국의 수많은
폭탄 세례하에서 복무했다.
많은 사람들이 그 와중에 목숨을 잃었다.
그러나 아버지는 긁힌 상처하나 없이 돌아왔다.
그것 때문에 어머니는, 아버지가
한국 전쟁 기간 내내,
산속에 숨어지내지 않았을까 의심했다.
나는 어떤 자물쇠도 조심스럽게 다뤘다.
오늘날 모든 사람의 필수품이 된
기계 장치들이 당시에는 없었다.
작업 대상은 대부분 자물쇠들이었다.
당시에는, 극소수의
정치적으로 부패한 간부들을 제외하고는,
썩은 인간들이 전혀 없었다는 것을
나는 증명할 수 있다.
내가 찾은 것이라곤...
낡고 오래된 흑백 TV뿐이었다.
나는 그것을 훔칠까도 생각했지만,
너무 무거웠다.
게다가,
나는 다른 사람의 집에 들어갈 뿐,
도둑이 되지는 않기로 맹세했다.
피곤해지면...
나는 침대에서 잠깐 눈을 부쳤다.
그곳에서 일어날지도 모르는 일을
상상하면서 말이다.
나는 절대로 붙잡히지
않으리라는 것을 알았다.
사무실을 배회하는 사람은
아무도 없었고,
나는 절대 아무 것도
훔치지 않았기 때문이다.
그래서 나는 어떤 의심도
불러일으키지 않았다.
물론, 때때로
곤란할 경우도 있었다.
그렇지만 그것도
나의 용기를 꺽지는 못했고,
오직 스릴만을 높일 뿐이었다.
대개 나는 맹꽁이 자물쇠가 달린 곳을 들어갔다.
그런 곳은 안전했다.
그러나 그날, 나는 무언가에 이끌려
붙박이 문을 열고 들어갔다.
놀랍군.
놀라워.
후선생, 당신은 썩었어!
얘는 유베이페이야.
외무부 거리에 살아.
얘는 내 친구, 마샤오준.
올라와!
쟤는 류이쿠이다.
류시챤의 이복형제인데...
군에서 막 제대했다.
그는 잘 생겼고,
난폭하게 싸웠다.
우리는 그를 대단하다고 여겼다.
왜냐하면 그는 항상 집으로
여자들을 불러들였기 때문이었다.
그녀는 '유베이페이'로 불렸다.
"페이"는 대개 '베이'로 발음된다.
그렇지만 우리는 그녀를 유베이페이라고 불렀다.
그리고 그녀조차도 그게 맞는 건지
알지 못했다.
너희들이 기다리고 있는지 몰랐어.
아무도 말 안해줬거든.
너 데이트했지?
엿 먹어라! 아냐!
이러지 마, 원숭아!
말해 봐! 누가 데이트 했다고?
그만 해, 그만 해.
예민하네!
데이트 했다는걸 왜 그렇게 싫어하니?
오늘 여기로 날 불러낸 것도
데이트 하자는거 아니야?
누구랑?
쟤.
가. 저리 가 앉아.
쟤들은 신경쓰지 마.
마음씨가 못된 애들이야.
니 얘기하고 있는거야, 개미야.
멍청한 바보! 마음씨 못된 놈!
너에 대해 함부로 지껄이고 있는 중이야!
쟤 말하는 것 좀 봐!
신경 끄고, 담배나 펴.
유베이페이...
다음엔 미란이를 데려와.
그 여자애를 만나보고 싶으니까.
수작을 걸어보시겠다?
네가 알아서 해.
어떤 여자도 네 매력에는
저항할 수 없다고 네가 그랬잖아?
심각하군.
그 여자애 얘기를 많이 들었어.
그 여자애는 하나의 전설이야.
사내들이 그 여자를 차지하려고 싸웠고...
우정은 끝나버렸고,
몇 명은 죽었다더군.
우리가 부탁하는건,
네가 우리를 소개시켜 달라는거야.
잊어버려,
걔는 조신한 여자야.
걔가 안 그렇다고 말 안했어.
어쨌든, 전에 그애한테 물어봤는데,
싫대.
그날 내가 발견한 그 사진은
나를 눈부시게 했다.
내 눈앞에는 온통 그녀 뿐이었다.
그녀의 시선이 함축하는 의미는...
오로지 나의 상상력과 맞닿아 있었다.
나는 모든 애들이 말하고 있는
미란이라는 여자가 사진 속의 그 여자인 줄 몰랐다.
구루무!
오-바!
한 번 더 키스 해.
잡아!
유베이페이, 괜찮아?
널 물어 죽일테야.
놔, 놔!
놓으란 말야!
놔!
널 갖고 말거야, 이 자식아!
그만 하고, 내버려 둬, 유베이페이.
아름다운 꽃들이 온 산천에 피었네
친구들은 멀리서 찾아오고 있다네
우정의 꽃들이 온 산천에 피었네
환영합니다! 환영합니다! 뜨겁게 환영합니다!
뜨거운 양철 지붕위의 고양이처럼,
나는 늘 그곳을 서성거렸다.
사진 속의 그녀가 나타나리라 기대하며...
유령처럼...
그녀는 왔다가 흔적없이 사라졌다.
그곳을 떠날 수 없었던 유일한 이유는...
그녀의 존재를 확인하기 위해서였을 것이다.
나는 별이 하늘 높이 뜰 때까지
계속 기다렸지만,
여전히 그녀를 보지 못했다.
대사(大使)야.
조선인이야.
네가 어떻게 알아?
진짜야.
그렇지만 저 대사는
어젯밤에는 오지 않았잖아?
네가 그걸 어떻게 알아?
그렇지 않아.
적어도 두,세명 정도는 왔었어.
저 사람들 남한 사람들인가?
바보 같은 소리 하고 있네.
남한은 미국꺼야.
그랬으면 들어오지도 못했을거야.
주구((走狗)라고!
누가 주구야?
야, 저 여자는 어느 나라 대표냐?
유베이페이, 우리랑 이야기 좀 하게
가서 데리고 와.
소다 좀 마셔.
쟤한테 뭐하고 한거야?
너 댄서야?
응.
청년 궁전에서?
이름이 뭐야?
난 마샤오준이야.
나는 장샤오메이,
"샤오"는 "새벽"이란 뜻이고.
내 이름에서 "샤오"는 "작은"이란 뜻인데.
얘들은 정말 골치 아픈 놈들이야.
어딜 들어오는거야?
어딜 들어오는거냐고?
난 음악을 사랑합니다.
단지 콘서트가 보고 싶을 뿐입니다.
음악을 사랑하기 때문에,
외국인인 척 했다는거야?
그래서 조선인 대사처럼 굴었군.
사실대로 말해.
너 뭐하는거야?
문제 있어요?
너 지금 문제 있냐고 물었냐?
도대체 무슨 일로..
"도대체"?!
난 아무 짓도 안했어요.
좋다.
널 눈여겨보고 있었다. 가자!
내가 뭘 어쨌다는거에요?
난 아무 짓도 안했어요.
거기있는 너 여자애.
너도 역시 따라 와.
아버지 이름?
마웬홍.
엄마는?
자이루.
너 어디 살아?
내무부 거리 11번지.
뭘 보고 있는거야?
이것만 찾았어. 골치 아픈 놈들!
앞으로는 저런 놈들 풀어주지 마.
저 갱들은 이제 아무데도 못 가.
흉기들 치워!
저것들 반란을 일으킬 생각이었나?
오늘밤 저놈들 수감할거야.
구오큉!
들었어?
아저씨, 아저씨, 보내 주세요.
왜 우는거냐?
하고 싶은 말이 뭐야?
저는 표를 사려고 기다리고 있었는데.
그 아저씨들이 끌고 온거에요.
잘 들어, 넌 베이징의 절반이
네 구역이라고 생각할거야.
그게 누군가의 구역이라면,
그건 우리들 구역이야.
- 무슨 말인지 알아?
- 예.
코나 닦아라...
그리고 다시는 이 근처에
코빼기도 보이지 마.
알아들어?
제건 이게 아니라, 저건데요.
저기.
가저 갈래, 말래?
예.
가지고 가기 싫다면,
여기서 하룻밤 더 보내게 해주지.
가져 갈게요!
이게 좋아요!
가서 내 벨트 가져와.
내 벨트! 가서 가져 와!
네가 '미스터 터프'라고 생각하는건 아니겠지?
눈깔에 힘 빼.
무릎 꿇어.
그리고 울지마.
난 그런 수작엔 안 넘어가.
내가 운건,
너 같은 바보들을 속이려고 그랬던거야.
내가 여자를 꼬시던 말던,
니가 무슨 상관이야?
내가 니 엄마를 쫓아다닌것도 아닌데.
난 내일 다시 여자를 꼬시러
돌아 갈거야.
혼자 갈거야.
니가 만약 나를 체포하지 못하면,
넌 엿같은 새끼가 되는거야.
나는 베이징 절반을 지배하는 왕이고...
또한 니네 경찰서도 마찬가지야.
좋아, 여기서 꺼져.
안 꺼지면, 기꺼이
하룻밤을 지내도록 해주지.
누구야?
양가오가 폭행당했다.
우라질!
집으로 가는 길에...
양가오는 류샤오 거리에서 몇 명의 애들이
지진아를 놀리고 있는 것을 봤어.
고양이 똥을 먹이고 있었던거야...
그 아이의 낚싯대를 뺏으려고 했고.
양가오가 그 아이를 구하러 나섰다가...
그 놈들한테 폭행당한거야.
양가오는 눈을 못 떠.
그 놈들은 그 낚싯대를 절단 냈고.
가자.
나는 어떻게 해?
여자들은 그냥 남아있는거야.
난 그 일과 상관없어, 친구들!
모두 비켜!
양가오, 이 새끼 맞지?
Let's go.
가자.
원숭아...
너 언제 그렇게 흉악범이 됐냐?
What do you mean?
무슨 소리야?
그 벽돌로 한 거 말이야?
어두워서, 잘 보이지 않았어.
그렇지 않았다면,
실제로 그 새끼를 죽였을거야.
쟤는 지금 실제로 자기가 최고인 줄 알고 있어!
사실은...
사실은 뭐?
아까 걔는 상관없는 애야.
야, 이 새끼야!
새끼야! 그걸 왜 이제 말해?
내가 제대로 살펴보기도 전에...
일이 벌어져버린거야.
그래도 그애는 그 패거리 중의 한 명이야.
당해도 싸!
내 눈앞에서 꺼져.
거기 누구야?
유베이페이.
원숭아.
야 이 새끼야.
널 잡고 말거야.
그럼 이리로 나와.
이리 와, 이리 와 보라고.
머저리들.
이것 봐.
내 옷이 다 젖었잖아.
소매도 찢어졌어.
너 짜증나.
유베이페이, 여기서 나가.
나가라고!
싫어.
I won't.
안 나가.
나가라고 했잖아!
따분한 소리 그만 해!
누가 꼭 너네들...
거시기를 보고 싶어하기나 하는 것처럼,
감추고 있군.
안돼! 그거 내 옷이야!
누구꺼라도 상관없어.
원숭아.
다 너 때문이야.
얘 섰다!
얘 섰어!
이 자식 섰어!
He's erect!
섰어!
더러운 놈!
오줌 마려워서 그러는거야.
저리 가.
저기...
나한테 말한거니?
우리 전에 어디서 만난적 있지 않나?
신경꺼라, 꼬마야.
넌 아직 이런 수작 걸리엔 어려.
잠깐만, 가지 마!
너 그 건물에서 안 살지?
학교 갈 때 그 길로 가니?
그래, 너 본적 있어.
경찰서 문에서.
여자 경찰관과 함께 있었잖아.
우리 친구할까?
그럴 필요가 있을까?
난 그렇게 생각 안 해.
왜 친구가 못 되는데?
넌 분명히 아주 못된 녀석일거야.
그냥 서로에 대해 알아보자는 건데도 안 돼?
내 누나가 돼 줘.
니 누나는 다른데가서 찾아 봐.
친구가 못 되겠다면, 나는...
어쩔건데?
때릴거야?
그래.
진짜?
우리가 싸우면,
네가 이길거라고 생각하니?
꼬마야,
이리 와 봐.
너 몇 살이니?
16.
한 번 보자.
넌 16살이 아니야, 거짓말쟁이!
그럼 넌? 넌 몇 살인데?
너보다는 많아.
너 아직도 내가 니 누나가 됐으면 좋겠냐?
응! 여동생 해달라고...
할수는 없잖아.
너 여동생 있니?
No.
없어.
이름이 뭐야?
마샤오준.
정말이야.
여기 책가방에 써 있잖아.
난 거짓말 안 해.
네 이름은?
미란.
네가 미란이야?
왜?
아니야. 그런데 넌
집에서는 별로 지내지 않나보지?
네가 그걸 어떻게 알아?
넌 5번지에 살잖아.
그 건물에 가본적이 있어.
집에 가라...
네 부모님한테 혼나기 전에,
집에 가.
아직 할 말 남았어.
깜박한게 있어.
음...너 바이하이 공원에 가본적 있어?
시도는 좋지만, 신경 꺼...
꼬마야.
애들은 집에 갈 시간이야.
그런데...
you will be my elder sister?
내 누나 해줄거야?
내가 하라는대로만 하면.
그럴게.
좋아, 그럼 이제 집으로 뛰어가.
알았어!
그리고 더 이상 길거리에서
여자애들 꼬시지 마!
마오 주석 앞에서 맹세컨데,
이번이 처음이야.
Bye!
잘 가!
정말로 너 만나러 와도 되는거지?
너 정말로 니 아빠랑 똑같구나.
니 아빠는 집에 안 붙어있지...
너도 마찬가지고.
여기가 호텔인줄 알아...?
난 하녀고?
지 아빠랑 똑같아!
물이나 떠 와.
접시에!
화상 입혀서 죽게 하려는거야?!
그러지 마요.
니가 날 화나게 만들잖아.
그만, 엄마.
이 죽일 놈아.
흠씬 패줄거다.
그만, 엄마.
엄마, 이러지 마.
때리지 마요.
왜 집에 안 붙어 있어?
왜 안 붙어 있어, 이 썩을 놈아.
썩을 놈.
못된 놈들하고 어울려 다니기나 하고.
나중에 넌 감옥 갈거야, 이 놈아.
그래도 아무도 동정 안해.
네 선생님한테 편지 왔다.
읽어 봐.
읽어 봐!
다른 애들은...
학교 끝나면 숙제 하려고
집에 오는데,
넌 뭐야?
어두워져도, 집구석에 들어오질 않아!
뭐 하고 다니는거야, 응?!
왜...
니 아빠랑 하는 짓이 똑같아...?
집에도 안 들어오고.
나가!
니 맘대로 해.
아무 때나 경찰서로 가버려.
왜 경찰서 갈 짓만 골라 하는거야?!
난 배운 여자야...
가정 교육도 잘 받고 자랐고.
그런데 네 아버지가 군대에 간 뒤로,
난 '하인'이 다 됐어.
내가 왜 이런 대접을 받아야 해? 내가?
아주 화가 나...
이 집에 불을 지르고 싶어.
널 보면 네 아버지를 보는 듯 하고,
네 아버지를 보면 널 보는 듯해.
둘 다 썩은 꼬투리 속에 있는 콩 같아.
네가 닭이라면,
네 놈을 잡아먹었을 거야.
네가 아주 지긋지긋해.
너도 내가 밉지, 그렇지...?
내가 자랑스러워할 만한 일을
언제 네가 한 적이 있어?
넌 날 실망만시켰어.
네 놈을 낳은 것도 후회되.
이 썩을 놈아.
네 아빠랑 너와 같이 살기 전에는
난 누구를 때려보지도 않았고,
누구에게 싫은 소리 한 적도 없어.
이 미련한 놈아!
여기서 나가!....
아!...아..아!
너무 화를 내신 나머지,
어머니는 내 동생을 낳았다.
내 친구들이 어머니를
자전거 짐받이에 싣고...
군 병원으로 모시고 갔다.
왜냐하면 친구들 중에는...
지프를 운전할 수 있는 사람이
없었기 때문이었다.
나는 생각했다.
전시에 대한 대비가 이랬다면?
제국주의자들이 공격 했을 때...
우리는 죽게 될 것이다.
엄마는 나를 때릴 때마다,
아빠를 저주했다.
그러나 이번에 한 저주는
아빠를 집으로 오게 했다.
내가 나이가 더 들었을 때,
나는 내 동생의 출생이...
내가 아빠의 책상 서랍을 열어
그 큰 풍선(주: 콘돔)을 터뜨렸던 일과
관련되어 있었음을 깨달았다.
류차오 거리에서 다친 그 아이는
한달 동안 병원 신세를 졌다.
그의 패거리들이 전갈을 보냈다.
월요일날...
마르코 폴로 다리에서
패싸움을 열자는 것이었다.
각각 100명씩 참가할 수 있다고 했다.
난 초조하지 않을 수 없었고...
벽돌을 가지고 영웅이 되려고 했던 일이
무척 후회스러웠다.
그들은 내가 꼭 나올 것을 요구했다.
미란만이 생각났다.
그녀를 즉시 만나봐야만 한다.
어쩌면 이번이 마지막이 될지도 모르니까.
저 새끼들 왔군.
내가 갔다 올게.
뭐하러?
Act smart...
깨끗하게 하자고...
내 신호 기다려.
네가 마샤오준이냐?
응.
벽돌로 깠다는게 너야?
모든 계획에도 불구하고...
패싸움은 일어나지 않았다.
우리는 오래된 모스크바 식당으로 갔다.
4해(海)와 5대륙의 형제들이여...
- 최고의 덕(德)은?...단결!
건배!
나는 규칙을 발견했다.
12명이 싸울때는...
죽을 때까지 싸울 수 있다.
백명이 관련되었을 경우엔,
절대로 싸움이 이루어지지 않는다.
왜냐하면, 시간을 끌면 끌수록...
서로 간에...
더 친하게 되기 때문이다.
그 때가 바로 그랬다.
우리는 서로가 베이징에서
가장 잘나가는 깡패들이라고 여겼다.
그는 위엄있는 명성을 갖고 있었다.
그리고 그의 비밀스런 일처리
방식에 대해 말들이 많았다.
그를 만난 건 그 때가...
처음이자 마지막이었다.
얼마 뒤, 그는...
그의 자리를 탐낸
10대 애송이에 의해 살해되었다.
그에 대해 기억나는 것이라곤,
그의 손이 아주 부드러웠다는 것이다.
마치 여자의 손처럼.
그래서 나는 상처 하나 없이 돌아왔다.
그러나 다른 일로 나는
완전히 돌아버릴 지경이었다.
미란이 나를 피하는 것처럼 보였던 것이다.
미란.
미란!
누구야?
아, 너구나.
이리로 와.
왜 학교 안 갔니?
음...
선생님이 아프셔.
수업시간 중이지만 빠져나왔어.
전에도 온 적 있니?
아니.
음, 근데 오늘은 왜?
그 동안 기말 시험...
때문에 바빴거든...
시간이 없었어.
정말로 바빴어.
정말로 바빴다고.
네가 어디로 사라졌을까...
생각하고 있었어.
다른 '누나' 만나고 다닌거 아니야?
아냐, 아냐.
그럼...
최근에 누구 새로 만난 사람 있니?
날 보면, 잘해볼 만한 여자도 없는
사람처럼 보이잖아!
아냐, 정말 아니야.
좋아!
잠깐 도와줄래?
물론.
복도에 가서 주전자 좀 갖다 줄래?
조심해, 데지 말고.
문제 없어. 걱정 마.
헹구는거 도와줄게.
고마워.
먼저 찬물 좀 섞어.
어때, 너무 뜨거워?
아니, 계속해!
좀 덥다.
이제 여름이 시작됐나봐.
수영할 줄 알아?
아니.
너는?
할 줄 알지. 나중에 실력을 보여줄게.
좋아.
내가 물에 빠지면...
그럼 나를 구할 수 있겠네?
물론...
내가 감당하기엔 네가 덩치가 좀 크긴 하지만,
그래도 제일 먼저 구해줄거야.
매일, 신샤 호수에서 놀아야겠군.
방과 후에 어때?
시험이 끝나서...
그거 저기다 둬.
거기 같이 갈 수 있는데.
거기 서 있어.
움직이지 말고.
좋아.
넌 뭘 공부하고 있니?
공부?
잘 모르겠는데...
아.. 내 말은,
포도주 만드는 거 배운다고...
그리고, 음...바이올린...
참깨죽...뭐 그런거.
그런 바보 같은 것들을 어디서 배워?
노동자와 농민들한테!
우리는 한 달 동안
포도주 공장에서 일했어.
그런데 거기서 큰 싸움이 났어.
200명이 붙었는데,
우리가 이겼어.
우리들은 항상 책가방속에
칼을 넣고 다니거든.
어떤 나이든 애가
봐달라고 싹싹 빌더라고.
그래도 그냥 베어버렸지.
진짜?
그러면 무슨 시험을 보는데?
포도주 만드는거, 아니면 싸우는거?
앉아.
농담하는거야?
우리는 거기서 겨우 한 달간만 일한거라고.
나머지 시간은 학교 교실에 있었어.
난 독서를 좋아해.
어떤 책들을 좋아하는데?
강철은 어떻게 단련되었는가,
쇠파리,
젊음의 노래, 원한의 꽃...뭐 그런거.
여자 주인공인 듀냐 좋아하니?
난 파벨이 좋아,
그렇지만 듀냐도 좋아해.
그녀가 변해서...
부르조아가 되었을 때 얼마나 안타깝던지...
- 너 그 책들 다 읽었니?
- 아니.
왜?
그것들은 시작도 끝도 없는
구닥다리 책들이야.
"200곡"은 어때? 그거 읽어봤어?
물론!
200곡의 외국 포크송 모음집이잖아.
그건 노래책이야.
나도 노래는 안 읽어,
그냥 그 가사를 읽었다는거지.
그 노래들 좀 가르쳐줄래?
좋아, 문제 없지.
넌 어디서 일해?
아주 멀어.
그럼 지금은 왜 여기 있는데?
방금전에 돌아왔어.
대개 거기에 있어.
그래서 거의 집에 없는거구나.
날 보러 온 적이 있니?
아니.
거짓말쟁이.
내 할머니가, 네가 왔다갔다고 말해줬어.
어떤 애가 "미란" 이렇게 부르기에...
문을 열었더니만, 뛰어가더라고.
그건 나 아니야.
진짜야.
좋아.
나, 병가 냈어.
아무 때나 보러 와.
- 어디 아픈데?
- 신경 쓰지 마.
수영복 입고 찍은 사진 있지?
말도 안 되는 소리!
내가 언제 수영복을 입었겠냐?
저기 걸려있었어.
분명해.
사진이야 있었지, 하지만
수영복 입은 사진 아니야.
말도 안 돼!
내게 보여줘 봐.
친구가 가져갔어.
분명히 네가 수영복 입은 사진이야.
고집불통이군!
볼래?
이상하네!
정말인데.
정말이야?
이거하고 비슷했는데,
이건 수영복이 아니군.
아닌가?
걸려있던게 이건가?
이게 수영복 입고 있는거니?
아니, 그거 아니야.
모르겠네.
거기 걸려있던건,
칼라 사진이었는데...
알았어, 알았어...
언제 그런 사진 한 장 찍어줄래?
좋아.
나 이거 가져도 돼?
안 돼.
제발.
왜 자꾸 내 사진을 가지려고 하니?
정말로 안 줄거야?
그럼 훔쳐가야지.
어디 감히!
거기 서!
화났어?
그러지 마. 진짜로...
숙녀의 사진을 가져가는 건 못된 짓이야.
이리 와 앉아.
너한테 줄게 있어.
가까이.
여기.
세 가지 색깔이야.
실제로 나는 그녀를 매일 만났다.
멋있게 보이기 위해...
난 다른 사람들이 한 일을
마치 내가 한 것인양,
내멋대로 이야기를...
과장하기도 하고 덧붙이기도 했다.
내가 했다고 주장한 나쁜 짓들은...
내 실제 나이나 경험과는
절대로 어울리는 것이 아니었다.
그녀는 내가 하는 이야기에 전혀 놀라지 않았고,
나를 격려해줬다.
나는 그녀에게 열쇠를
어떻게 만드는지...
자물쇠를 어떻게 따는지...
그리고 그녀의 집에 들어와서...
그녀의 사진을 본 얘기를 해줬다.
그 때 그녀가 보인 응답은
"진짜?"라는 말 뿐이었다.
때때로 그녀는 잠이 들었다.
그럴때면, 나는 그녀의 몸을 보지 않으려고
무진 노력을 했고,
내 마음을 진정시키려고 애썼다.
그렇지만, 잠깐...
내 기억이 장난을 친다.
실재와 꿈이 헷갈린다.
어쩌면 그녀는 결코
내 앞에서 잠들지 않았을지도 모른다.
결코 그처럼 나를 바라보지
않았을지도 모른다.
맙소사! 만약 그렇지 않다면,
어째서 그녀의 시선과...
그녀의 자는 모습이 내 머릿속에
이리도 깊게 각인되어 있단 말인가?
난 마지막 시험을 통과했다...
이제 이틀 뒤면 방학이 시작된다.
식품점 갔다 온거야?
꼭 가정주부 같다.
그래, 나 가정주부야.
먹고는 살아야지.
모레면 나 방학이야.
학생들은 참 좋겠다.
일년에 방학이 두 번이니.
근데, 학교에 가지 않으면,
매일 보러 올 수 없을지도 몰라.
들어 와.
아니, 나 가볼데가 있어.
오후 내내 이곳에서 기다렸어.
진짜? 무슨 일인데?
음...언제 나 만나러 오지 않을래?
안 가.
나쁜 애들 패거리 만날 생각 없어.
걔들을 만나보지도 않았으면서,
나쁘다는걸 어떻게 알아?
진짜로,
재밌는 애들이야.
기회되면 갈게.
그러지 말고.
우리가 어떻게 연락하지?
지금 날을 잡자.
그럼 좋아, 어느 날이 좋은데?
월요일.
그날은 어른들이 거의 없거든.
좋아.
이게 약도야.
화살표대로 따라오면,
찾을 수 있을거야.
내가 문 앞에 나와있을게.
알았어.
담배 하나 줘.
니가 직접 사서 펴.
하나만 주라.
배드민턴이나 쳐.
골초처럼...
문에 붙어서 피지 그래.
여기서 피지 말고.
그 여자 진짜 오는거야?
사기친거 아니야?
야, 원숭아. 올 시간 지났잖아.
아무래도 그 여자 미란이 아닌가보다야.
시야 가리지 말고,
안에 들어가 있는게 어때?
그래, 우린 언덕 뒤에 있을게.
가자.
구루무!
오바!
같이 있어줄까, 원숭아?
맘대로 해.
저 여자 어때? 예쁘지?
그냥 다른 애들하고 같이 가라.
아냐, 그 여자 찾는거 도와줄게.
어어.
- 저 여자야?
- 응.
왜 그쪽에서 와?
너의 그 바보같은 약도 때문에 길 잃었어.
이쪽이야.
누각에서 친구들이 기다리고 있어.
전에 널 본적이 있어.
너 유베이페이가 일하는 농장에서 일하지?
그래.
우리들은 유베이페이와 친한 친구사이야.
진짜?
걔는 아는 사람이 많지.
이쪽은 류이쿠야.
내가 말한 적 있지?
얘는 동생인 류시챤.
얘는 왕개미.
방금전에 만났지.
양가오는 어디있어?
아이스캔디 사러 갔어.
모두 내 친구들이야.
그렇게 안 좋은 곳에 사는건 아니구나.
도와줘, 개미야.
얘가 양가오야.
왜 이렇게 오래 걸렸어?
- 이쪽은 미란이야.
- 안녕.
아이스캔디 먹어.
고마워, 목말라 죽을거 같았는데.
이쪽으로 다니는건 위험하지 않니?
여기가 지름길이거든.
오늘밤 어떤 영화하는지 알아?
뭔데?
"1918년 레닌"
정말?
이야~.
바실리...!
빨리 가서 케렌스키에거 전해...
부하린과
트로츠키가
반역자들이라고.
그들이 레닌을 암살하려하고 있어.
알았어. 빵빵!
야 이 새끼야, 벌써 죽었어. 빵!
저 여자애, 꼭 말(馬)같지 않냐?
엉덩이가 거시기를 많이해서 그런가
빵빵하잖아.
너 죽여버린다!
니가 보기에 쟤 이쁘냐?
당근이지.
벌써 해본거야?
너 무슨 생각하고 있는거야?
나도 한 번만 하게 해주라.
제발...나도 한 번만..
저리 비켜!
제기랄, 거기 서!
네가 바이올린 할 수 있으면.
내 아버지가 운영하는 문화단에서
바이올리니스트가 필요하다는데.
비파 할 줄 알면
바이올린도 할 줄 아는거 아냐?
그 두가지는 달라.
하나는 뜯는거고,
다른 하나는 활로 연주하는거야.
미란!
뭘 할줄 알던간에,
그 문화단에는 들어가지 마.
류이쿠 아버지가 제일 먼저
널 가만두지 않을거야.
원숭아, 너, 니 아버지 생각은 안 하냐?
니 아버지, 나쁜...짓 해서,
강등당했잖아.
그거 니 아버지 얘기지!
류이쿠 아버지는 부인이 둘이 있어.
한 명은 시골에, 한 명은 여기에.
그게 네 이름은 '시챤'('달콤함을 생각함')이고,
쟤는 '이쿠'('쓴맛을 생각함')인 까닭이야.
원숭이가 네 아버지를 모욕했어.
우리가 패줄까?
됐어, 오늘은
저녀석 얼굴 좀 세워주지 뭐.
이제 그만해.
흥분할 필요 없잖아.
오늘은 그 단체에 가입할 생각이 없으니까.
- 너 정말로 군대에 가고 싶어?
- 응.
그러지 말고, "군인의 벗들"에 들어가봐.
난 "정치 사령부"에 들어가려고 해.
미란, 비파를 연주할 줄 알면,
기타도 칠 줄 알겠네?
조금은.
우리 기타 있어.
가서 가져올게.
니 바지나 잘 챙겨.
날고 싶다!
크레믈린을 향해
창공을 날아가고 싶어.
레닌그라드로.
날아! 날아!
왜 앉냐?
나는 높이 올라가,
풍경에 빠지고 싶어.
원숭이가 오늘은 조금 달라보이네.
시적인 말만 하잖아.
진짜?
놀래키는 행동은 그만해.
쟤는 높은데 올라가고 싶대잖아.
여기는 높지 않지!
여기에 더 높은 데 없어?
있지. 저쪽에 굴뚝 있어.
저거 높아!
양가오, 부추기지 마.
니가 할 것도 아니잖아.
우리가 가서 구경해줄까?
나는 높은 데 올라가고 싶다고
말한적 없어.
저 높은데 올라가본 적 있어?
올라가봤지!
진짜?!
너 정말 대단하구나!
보여줘 봐!
집어쳐.
어서, 쟤 앞에서 보여줘 봐!
우리가 담배 두 갑 사줄게.
집어쳐. 겨우 두 갑?
필터 담배 두 갑 추가.
이제 4갑이네.
전에 올라가봤다니까.
영웅은 과거의 영광만을 내세우면 안 되지.
과거의 명예에 안주하지 말고,
새로운 공헌을 하라!
그럼 니가 해보지 그래?
그럼 이건 어때?
필터 담배 네 갑에,
캐세이 담배 두 갑 추가.
진짜지?
마샤오준!...
진짜로 올라가려나봐!
아니야. 쟤는 거기에
어떻게 올라가는지도 몰라.
사다리에 가시 철조망이 쳐 있어.
우리를 놀래줄려고 하는거 뿐이야.
걱정 마.
곧 돌아올거야.
바실리!
저깄다!
바실리! 바실리! 하하!
당장 내려와!
바실리!
바보같은 짓 하지마! 원숭아!
당장 내려와!
간다!
빌어먹을!
여기 또 한짝!
원숭아, 내려와!
너 미쳤어?
우리는 모두 명사수라네.
모든 총알이 적들을 쓰러뜨릴지니.
마샤오준, 너 어디 있냐?
내 담배 사와!
내 담배!
미란, 가지 마.
오늘밤 같이 영화 보자.
애들은 내가 뭔가에 홀린거라고 말했다.
아무도 내가 그 때 보여준
초인적인 힘에 대해 말하지 않았다.
그렇지 않았으면, 난 유명해졌을 것이다.
훗날 나는 깨달았다.
내 생명을 살린 것은,
굴뚝속에서 위로 올라오는 대류와
수 년 동안 쌓인 재였다는 사실을.
넌 우리를 너무 놀래켰어.
그런데도 상처 하나 없다니!
놀라워!
왜 꿀먹은 벙어리야?
화났나 보네!
나랑 말하기 싫으면, 나 갈래.
화났냐고?
너는 잘 모르는 다른 애들하고
얘기하는게 진짜 좋아?
무슨 생각하고 있는거야?
몰라.
질투하는구나.
넌 나를 어떤 여자로 보는거야?
누가 질투를 해?
어쨌든, 네가 류이쿠와
이야기를 하고 있었잖아?
그런거 아냐!
군대에 들어가는 이야기 중이었어.
도와준다고 하더라.
나한테는 군대에 가고 싶다고
말한 적 없잖아.
걔는 한 번 만났으면서,
걔한테는 이야기를 다 했어.
빠르기도 하시지.
너는 내가 어떻게 할것 같았는데?
거기 그냥 앉아있는거?
오라고 한 사람은 너였어.
그런데 넌 날 무시했어.
넌 왕개미와 "10월의 레닌"
이나 흉내내며 놀았잖아.
"1918년의 레닌"이야.
"1918년의 레닌"이든 뭐든,
넌 날 무시한거에 대해선 사과 안했어.
어, 아빠?...
우리 아빠야.
이쪽은...이쪽은...
안녕하세요, 아저씨.
우리 선생님이세요.
아, 안녕하십니까?
그럼, 나 간다.
마샤오준, 아저씨,
안녕히 계세요.
안녕히 가세요.
동지,
성함이 어떻게 되시죠?
미란입니다.
뭐 다른 용건은?
아뇨, 없습니다. 됐습니다.
그럼 이만 가보겠습니다.
예, 안녕히 가세요.
아빠 코트 좀 가져와라.
이렇게 더운 날, 코트는 뭐하시게요?
가져오라니까!
여기요, 아빠.
앉아라.
아까 그 선생은 어디서 일하냐?
우리 학교에...계세요.
새로왔냐?
예.
어디서 왔는데?
서쪽에 있는 도시라던데.
'시단'이라던가..
예, '시단'.
뭘 가르치냐?
이것 저것요.
가정 방문 오셨어요.
지금쯤 다른 애들 집으로 가시고 계실거에요.
선생은 무슨 선생!
선생이 날 보고 "아저씨"라고 불러?
애비한테 거짓말을 해?
이 뻔뻔스러운 놈아.
그 옷 벗어.
그게 거짓말이라는건
내 한 눈에 알아봤어.
불량 학생, 불효 자식도 모자라서,
이젠 여자친구까지 사겨?
여자친구요?
She just came to wash her face.
씻으러 가다 들른 것 뿐이에요.
씻으러 가다?
그 애가 얼굴 빨개지는거
내가 못 본줄 알아?
난 니 애비야.
난 다 알아.
그 여자애가 네 여자친구가 아니라면,
그럼 누구야?
풋사랑이군!
그건 안 돼.
그 여자애는 어디 출신이냐?
아니, 때려쳐.
이런 얘기 할 시간 없다.
엄마한테 아빠가 내몽고로
파견됐다고 전해라.
급한 임무야. 전쟁이 났어.
언제 돌아오시는데요?
한달 뒤.
내가 없는 동안에
나쁜짓 하지 마라.
마 정치위원님!
갈 시간입니다!
가!
이거 이번달 월급이야.
엄마 드려라.
엄마 힘들게 하지 말고.
한 번 더 말하니 명심해.
2위안이다. 가져라.
아껴서 써.
이곳으로 여자애 들이지 마라.
아빠한테 다시는 거짓말 하지 말고.
좋아, 아빠 간다.
양가오! 양가오! 양가오!
동지들, 동지들, 조용히 하세요!
기술적 문제가 좀 생겨서,
두 번째 필름인 "1918년의 레닌"을
틀도록 하겠습니다.
류이쿠! 류시챤!
바실리! 바실리!
서둘러, 가서 레닌을 구해!
양가오! 양가오!
조심해, 그건 독약이야!
제기랄, 다들 어디있는거야?
도대체 넌 어딨었어?
너네들 찾고 있었지.
그만 됐어, 따라와.
동지들! 몇몇 애들이 몰래
극장으로 들어왔습니다...
그래서 영사기를 꺼야만 했습니다.
애들은 어디 있나?
여기저기 있습니다.
난 안보이는데...
일어서.
모두 일어서.
어떻게 된 일이야?
출입문은 누가 지켰어?
출입문으로는 아무도 들어오지 않았습니다!
이 영화는 좋지 않다.
이 영화는 아주 유독해서...
어린아이들을 타락시켜
비행을 저지르게 할 수도 있다.
오늘 영화는 이걸로 끝낸다.
부모한테 쟤네들 모두
집으로 데려가라고 해.
이 황홀한 밤에
달빛은 내 마음을 흔드네
내 곁에 사랑하는 사람 있으니
바람만이 부드럽게 노래하고 있네...
이 황홀한 밤에
달빛은 내 마음을 흔드네
긴 밤은 안개낀 새벽속으로
황급히 사라진다네
사랑하는 사람아,
나의 진심 모아, 당신 건강하기를 바라네.
우리들을 영원히 잊지 말기를 바라네.
모스크바에서 먼 이곳의 밤에.
자?
아니.
근데 왜 아무 말도 안 해?
너도 안하잖아.
잘래?
그러다 떨어져.
내 허리 꽉 잡아.
괜찮겠어?
응.
그 때가 내 인생에 있어서
가장 완벽한 나날이었다.
그날 아침의 바람은
내 살갗에 닭살이 돋게 했고...
불타는 향긋한 냄새가
났던 것으로 기억한다.
그런데, 누가 여름날
불타는 풀 냄새를 맡을 수 있단 말인가?
진실이야 어찌됐건...
그 여름날 일어났던 모든 일들은
불타는 풀 냄새를 갖고 있다.
다 왔어.
여기가 우리 농장이야.
태워다줘서 고마워.
네가 원한다면,
더 멀리라도 데려다줄 수 있어.
필요 없어.
이 과수원 질러 가면 돼.
집에 가서 좀 자. 안녕!
안녕!
어젯밤 꿈속에서 미란을 다시 봤다.
아빠!
네 외할아버지가 돌아가셨어.
사람들은 할아버지가 형벌을 피하기 위해
자살했다고 말했다.
'지주', '자본가', '국민당 당원'
그리고 '반혁명분자'...
할아버지 집에서는 할아버지가 갖고 있지도 않던
금과 서류들이 발견되었다.
육체적, 정신적으로 고통받다,
할아버지는 분노에 쌓여 돌아가셨다.
아버지의 상관들은 외할아버지 때문에,
엄마를 인정하지 않았고,
그로 인해 아버지는
승진을 하지 못했다는 것을 알게 되었다.
어머니 또한 그로 인해 교직(敎職)을 잃었고,
아버지의 월급에 의존하는 삶을 살게 되었다.
어머니의 성격은 갈수록 악화되었다.
학교에 들어가기전에,
나는 외조부모와 함께 살았다.
나는 그 분들이 계급의 적이었다는 것을
이해할 수가 없다.
외할아버지가 돌아가신 후,
어머니는 말이 없어졌다.
그리고 나는 예전의
그 못된 생활로 다시 돌아갔다.
내 생활로 다시 돌아온 후,
나는 제일 먼저
미란을 보러 갔다.
미란! 미란!
누구세요?
얘야, 잠깐만!
울지 마!
구루무.
오-바!
아, 원숭아!
어디 갔다 온거야?
며칠 동안 안 보여서,
보고 싶었어.
나도 너희들이 보고 싶었어.
할아버지한테 일이 좀 생겨서,
가족들하고 같이
탕산에 갔다왔어.
나도 네가 보고 싶더라.
내게 기막힌 생각이 있어.
뭔데?
네가 기막힌 생각을 했다고?!
너 언제부터 그렇게 자신만만했졌냐?
너도 알아챘구나.
물론.
네가 날 어떻게 속여?
마음속에 꼭꼭 감춰뒀었는데.
감춰둔게 또 뭐 있어?
너 알고 싶어?
응, 당장.
그럼, 말해줄게...
Go on.
해 봐.
너 정말로 알고 싶어?
야, 마샤오준!
오늘밤 와!
내가 많이 살쪘다고 생각해?
- 살찐 암소같아.
- 뭐야?
네가 더 쪘다고.
개 입에서 상아가 나올리 없지!
사람 입에서도 상아는 안 나와.
네 입에서는 상아를 만들 수 있어?
미란.
자기가 다이빙하는거 봐달래잖아.
그래? 보고 싶지 않아.
사실, 내 허리가 좀 두껍긴 하지.
허리 뿐만이 아냐.
네 다리, 그리고 그 배
그리고 여기!
수출해도 되겠어!
내가 좀 찌긴 했지.
내가 수영복 입은거 어떻게 생각하니?
너무 노출이 심한가?
네가 수영복을 입지 않았더라면,
난 아마 몰랐을거야.
뭘?
무슨 뜻이야?
신경쓰지 마, 들으면 화낼거야.
말해봐! 화 안 낼게.
꼭 임신한 여자 같아.
마샤오준!
너랑 말 안 해!
미란, 들어 와!
싫어, 너희들이 이리로 와.
마샤오준, 너 짐승이야.
꺼져.
야, 너, 이리 와봐.
니가 류이쿠냐?
그래.
비오거, 서로 모르는 사이인가?
내가 소개시켜 줄게.
이쪽은 그 유명한 비오거.
별 거 아니야.
그냥 물어볼게 있어서.
그런 이유라면, 나중에 보지.
좋아, 나중에 보자고, 친구들.
미란!
저 비오거라는 놈 누구야?
진짜 알고 싶어?
신경 끄셔.
내가 그에 대해 물어볼 때마다,
그녀는 내 말을 무시했다.
훗날 들은바로는,
그들은 아주 가까운 사이였었고...
그는 그녀 때문에
실명(失明)을 했다고 했다.
그 때부터,
류이쿠는 공개적으로
미란을 자기의 여자처럼 데리고 다녔다.
8월 23일은 루마니아 독립 기념일이다...
그리고 나와 류이쿠의 생일이기도 하다.
우리는 해(年)는 다르지만,
같은 날 태어났다.
우리는 모스크바 식당에서 파티를 했다.
안녕!
안녕! 너 오늘 멋있다!
너 오늘 꼭 공산당 간부 같은데.
당 간부 같데!
생일 맞은 친구들한테
뭘 가져왔는지 봐.
손 씻었어?
검사해 봐.
오케이.
와우! 푸쉬킨 시집!
그걸 하고 스케이트를 타면
멋질 것 같다!
정말 멋지다.
네가 스케이트를 타고 나가면
여자들이 사족을 못쓸거야.
아니야. 여자들이 둘러쌀테니까,
앞으로 나갈 필요가 없지.
안 좋아, 안 좋아, 그건 너무 위험해.
여자들이 둘러싸면,
아이스링크가 깨질지도 몰라...
...그러니까 그거 나 줘.
그게 안전해.
고마워.
얘 봐.
겨우 '고마워'라는 말 뿐이야?
내가 뭘 해줄까?
생각해 봐.
네 거 열어봐, 마샤오준.
미란이 당(黨)처럼 널 보살핀다야~.
이번만은 똑똑한 소리하는구나.
한 번 입어봐.
가운데 부분이 오른쪽으로 치우친것 같다.
그래도 잘 맞을거야.
말할 필요 없이, 한 번 입어봐.
입어봐! 입어봐!
음흉한 놈들!
애들말은 무시하고,
수영 연습이나 잘 해.
난 아직도 네가
날 구해줄거라고 믿으니까.
좋아, 그럼 고맙다는 말은
안 해도 되겠네.
그러니까 결국,
너를 구할 수 있도록 주는거잖아.
류이쿠는 우리 둘 다에게
깊이 감사해야겠군.
넌 바보야.
맞아.
동지, 여기 음식 좀 주세요.
아니면 적어도 먼저 물이라도 주세요.
제기랄! 우리 말을 무시하고 있네.
신경 쓰지 마.
우리 재밌게 놀자.
어떻게? 뭐할까?
생각해 봐!
넌 항상 아이디어가 많잖아.
'손수건 찾기' 어때?
마샤오준의 빨간 속옷으로 하면 돼.
그럼 그건 '속옷 찾기'잖아.
그럼 이 게임하자.
선물 망치는거 하면 안 돼!
걱정마, 그건 필요없어.
누구 동전 있어?
어떻게 하는건데?
하나면 돼? 도박하는거야?
아니, 이건 네가 정직하고
용기가 있는지 시험하는거야.
그리고 네가 처녀인지 아닌지도!
좋아, 그거 하자.
동전을 여기다 놓고.
내가 매번 질문할 때마다...
동전을 빼면서,
정직하게 대답해야 해.
속임수 쓰기 없기다, 알았지?
첫번째 질문.
몇 살입니까?
싫어, 너한텐 말 못해.
너보다 많아.
그거 하나는 통과시켜 주지.
생일은 언제입니까?
동전을 먼저 빼.
맞아, 왕개미가 잘 아네.
자, 날짜는?
1월 1일, 연도는 아까대로고.
루마니아 독립기념일보다
더 추운 날이네.
두번째 질문.
동전 다시 줘.
처음으로 남자 친구 사겼을 때,
몇 살이었습니까?
음...16.
그렇게나 일찍!
세번째 질문.
당신의 남자 친구가 첫번째 데이트에서
당신에게 한 말은?
뭐라고 했지?
뭐라고?
너무 꽉 잡았잖아!
못 빼겠어.
원숭아, 넌 짐승이야.
너무 못됐어!
내 머리는 왜 건드려?
난 니 아들이 아니야.
시작한 내가 바보지, 그렇지만,
때릴때마다 기분 나빠.
왜 그래, 마샤오준?
마샤오준?
- 왜 그래?
- 건들지 마!
마샤오준.
너 화났구나.
아냐...
내가 왜 화가 나?
그럼 왜 그렇게 놀래키는데?
누가 놀래켜? 난 아냐!
내가 뭘 어떻게 했길래...
나한테 이렇게 행동하는거야?
아니, 넌 다 잘했어.
마샤오준,
우리 모두 재밌게 놀고 있었어.
네가 하자고 했고...
그런데 네가 망쳤잖아.
난 내 머리를 썼어, 손을 쓴게 아니라고.
너는 왜 손을 쓰는데?
너 아주 못됐구나.
나 못됐어.
내 말은, 네가 전과 같지 안다는거야.
난 똑같아.
아니, 달라.
그럼, 너도 달라.
이제 내가 싫어졌니?
그러면 어쩔건데?
안 그러면 어쩔거고?
안 그렇다면, 여기 있을거고.
그렇다면,
난 갈거야.
종업원 동지!
여기 음식 안 줘요?
너무 배가 고파서,
우리 뒤집어지고 있어요.
그럼 가.
이유가 뭐야?
이유 없어.
마샤오준, 진정해라.
그만 둬.
아니, 얘 가라고 해!
원숭아, 그만 해라.
배고파서 그런가보다.
왜 안 가고 있어?
간다고 말 안했어?
꺼져!
그래, 가는게 좋겠다.
앉아.
마샤오준. 할 말 있으면 나한테 하고,
미란은 그냥 있게 해라, 됐지?
싫어.
누구든지 미란이 편드는 사람은
가만 안둘거야.
집어쳐, 내가 화가 나는 사람은
바로 너야!
너 죽여버린다!
가만 안 둘거야.
넌 죽었어!
하하~!
이 이야기를 믿지는 마시길...
내 인생에서 그렇게 '영웅'적인
행동을 한 적은 없었다.
그 때 있었던 일을 생각해내려고 하는데,
아무리 노력을 해도,
무언가가 자꾸 끼어들고,
진실은 슬그머니 사라져버린다.
내 기억이 날 희롱하고 배반하는군.
진실이 무엇인지는 나 자신도 모른다.
내가 처음에 미란을 길거리에서
만난게 아니라, 그녀가 방문했을 때,
처음 만난게 아닌가하는 생각까지 든다.
그날 오후, 류이쿠가 그녀를 초대했고,
그래서 왕개미와 나는...
문간에서 그녀를 기다렸다...
그게 우리의 처음 만남이었고...
왕개미와 내가
바실리 놀이를 한 이유였다.
그래서 그녀와 말을 많이 나누지 못했다.
나는 그녀에 대해 거의 모른다.
사실, 그녀에 대해 아는게 진짜로 없다.
맙소사!
그 사진속의 여자가 미란인가?
유베이페이에겐 무슨 일이 생겼던거지?
어쩌면...
유베이페이와 미란은 같은 사람이었을까?
설마 진짜로 그럴거라고는
생각하지 않는다.
나는 이 이야기를 아주 성실하게
끌고 왔다...
그런데 그만 거짓말이 되버렸다.
이 이야기를 더 이상 하지 말까?
아니, 아니.
여러분들은 내가 그렇게하는걸
원치 않을 것이다.
약속을 지킨다는 것이 얼마나 어려운 일인가!
진실한 정직이란 불가능하다.
계속하겠다,
때때로 소리 하나, 냄새 하나가...
당신을 곧바로 과거로 데리고 간다.
지금 내 머리는 달빛만큼이나 맑다.
그래서 우리 이야기를 계속하겠다.
그게 진실인지 아닌지는 신경쓰지 말도록!
내 생일날, 나쁜 일은...
일어나지 않았다.
류이쿠와 나는
아주 즐거웠고...
미란과 차례로 축배를 들었다.
그곳엔 유베이페이도 있었다.
거의 기억에는 없지만,
그곳엔 선물도 잔뜩 쌓여있었다.
미란은 정말 매혹적이었고,
그녀의 시선은 나를 꼼짝못하게 했다.
우리 모두는 아주 취했다.
미란!
마샤오준?
뭐야?
왜 그래?
말해 봐, 왜 그래?
니가 진짜 좋아.
뭐라고?
뭐라고 했어?
내...내 자전거가...자전거가...
도랑에 빠졌어.
그후...
아무 일도 일어나지 않았던 것처럼 보였다.
난 그녀에게 그 일을 기억하게 하려고 했지만,
그녀는 전혀 반응을 보이지 않았다.
그녀는 여전히 나를 상냥하게 대했다.
그날 밤 일어났던 일이
진짜가 아니었다는 것이 가능할까?
그 때 받았던 상처가 지금도 아프다!
마샤오준.
뭐하는거야?
놔!
그래 재미 좋았어?
그래!
미란과 나는 더 이상 친구가 되지 못했다.
얼마 후,
다른 애들도 역시
나와 사이가 멀어지기 시작했다.
쓰디쓴 고통속에서 시간이 흘러갔다.
두달 후, 미란은 우리와
더 이상 어울리지 않았다.
그해가 끝날 때쯤, 류이쿠는
군대로 되돌아갔고...
어울리는 여자 친구를 만났다.
훗날, 우리 모두는 군대에 갔다.
류이쿠는 베트남과의 국경 분쟁의 와중에,
미쳐버렸다는 소식이 들렸다.
얼마 후, 우리 모두는 소식이 끊어졌다.
아니, 저게 뭐야?
저게 누구야?
오! 오-바!
- "오-바"라니, 무슨 말이야?
- 저기 "구루무"야!.
구루무!
어이, 구루무!
바보.