[zh:]-=The Last Fantasy=- 出品：TLF HalfCD Team  压制：20qq 本作品仅供交流学习，严禁商用
[ar:]ترجمة: أحمد البوقس[fix]
[ko:]자막 제작 : 아이디스크 고전 명작 전문 클럽     클래식 무비(Classic Movies) '호림아'[fix]
[zh:]北京
[zh:]变得这么快
[zh:]20年的功夫她已经成为一个现代化的城市
[zh:]我几乎从中找不到任何记忆里的东西
[zh:]事实上这种变化已破坏了我的记忆
[zh:]我分不清幻觉和真实
[zh:]我的故事总是发生在夏天
[zh:]炎热的气候使人们裸露得更多
[zh:]也更难以掩饰心中的欲望
[zh:]那时候好象永远是夏天
[zh:]太阳总是有空出来伴随着我
[zh:]阳光充足
[zh:]太亮
[zh:]使得眼前一阵阵发黑
[zh:]阳光灿烂的日子
[zh:]革命风雷激荡
[zh:]战士胸有朝阳
[zh:]毛主席呀毛主席
[zh:]我们有多少知心的话儿要对你讲
[zh:]您亲手发动的文化大革命
[zh:]火一样的辉煌
[zh:]您的光辉思想象雨露阳光
[zh:]哺育我们成长
[zh:]九大以后
[zh:]我爸爸他们部队接受了新任务
[zh:]要去贵州进行三支两军工作
[zh:]当军代表
[zh:]我最大的幻想便是中苏开战
[zh:]因为我坚信
[zh:]在新的一场世界大战中
[zh:]我军的铁拳定会把苏美两军的 战争机器砸得粉碎
[zh:]一位举世瞩目的战争 英雄将由此诞生
[zh:]那就是我
[zh:]远飞的大雁
[zh:]请你快快飞
[zh:]捎个信儿到北京
[zh:]翻身的农奴想念恩人毛主席
[zh:]爸爸走了
[zh:]我获得了空前的自由
[zh:]我特别羡慕父母都在 外地工作的那些孩子们
[zh:]如今我终于加入了他们的行列
[zh:]咱们打赌
[zh:]看谁把书包扔得最高
[zh:]赌什么呢？
[zh:]冰棍
[zh:]奶油的
[zh:]两个
[zh:]好好 没问题
[zh:]我先来我先来
[zh:]别急别急
[zh:]从大蚂蚁这儿开始
[zh:]咱们得把书包扔得跟楼那么高
[zh:]行行
[zh:]蚂蚁先来
[zh:]一二三
[zh:]哎呀
[zh:]该你了
[zh:]一二三
[zh:]不行
[zh:]羊搞，该你了
[zh:]一二三
[zh:]你们玩意儿哎哟
[zh:]该你了
[zh:]一二三
[zh:]我操！
[zh:]你丫怎么这么懒呀？
[zh:]连书包都懒得拿
[zh:]赶紧走
[zh:]大蚂蚁大蚂蚁
[zh:]小学就这么毕业了
[zh:]大家升入了不同的中学
[zh:]这是校方为了 拆散象我们这样的小集体
[zh:]而专门采取的措施
[zh:]可是没过几年
[zh:]我们便随大人搬到了 东城的一个军队家属院
[zh:]本来分开了的好哥们儿
[zh:]又相聚了
[zh:]古伦木
[zh:]古伦木欧巴
[zh:]欧巴
[zh:]七十年代中期
[zh:]北京还没有那么多的汽车和豪华饭店
[zh:]街上也没有那么多人
[zh:]比我们大几岁的都去了农村和部队
[zh:]这座城市属于我们
[zh:]上课 起立
[zh:]同学们好
[zh:]老师好
[zh:]不要笑
[zh:]很简单的一个物理现象
[zh:]坐下
[zh:]谁让你离开座位的
[zh:]无组织无纪律 回去
[zh:]我让你把帽子给我放在这儿再回去懂吗
[zh:]懂 胡老师
[zh:]谁是班长？
[zh:]她
[zh:]她是班长 给我回来
[zh:]谁问你啦？
[zh:]我问谁是班长的目的
[zh:]是要让她自己站起来
[zh:]下课之后 把这堆煤球 都拖到外面去
[zh:]大家把书翻到第35页
[zh:]咱们讲讲中俄尼布楚条约
[zh:]中
[zh:]清政府
[zh:]俄
[zh:]沙俄政府
[zh:]啊 尼布楚
[zh:]何为尼布楚
[zh:]贝加尔湖以东的地区
[zh:]这是谁干的 谁干的
[zh:]这是什么意思
[zh:]谁
[zh:]不是我 不是我 你瞧我手干净的
[zh:]都把手伸出来
[zh:]胡老师
[zh:]你说
[zh:]算了不说了
[zh:]不要怕
[zh:]我说那个他可能怕那帽子再给风吹走
[zh:]我说这动机是好的
[zh:]我问的你是谁
[zh:]那我可不知道
[zh:]坐下
[zh:]老师你千万别生气啊
[zh:]这个课咱们不上了
[zh:]我 我跟你说 我要查清楚 我得查清楚
[zh:]胡老师 胡老师
[zh:]把脚下鞋给我捡出来
[zh:]你是不是上厕所也要老师给你擦屁股啊
[zh:]给你鞋 我给你穿上得了
[zh:]那倒不用
[zh:]你给我扔出来就行了
[zh:]滚
[zh:]你这些害群之马
[zh:]不学无术
[zh:]焦师傅 焦师傅
[zh:]哪位同学啊
[zh:]赶紧去把咱们工宣队的焦师傅 给请到教室这儿来
[zh:]嘿 姓胡的
[zh:]你别给脸不要脸
[zh:]求你这么点儿事你都不给我办
[zh:]行 你等着
[zh:]嘿 笑话
[zh:]我等什么啊
[zh:]你还能把我怎么样
[zh:]你不要来这套恐吓讹诈
[zh:]行 行 你等着 我还不要了
[zh:]你回来 你回来
[zh:]难道你会叫人打我吗
[zh:]你会扎我的车胎不成吗
[zh:]我没人希罕你这个破鞋
[zh:]敬礼 齐步走
[zh:]请首长放心 我们保证完成任务
[zh:]851 851 我是延安 我是延安
[zh:]向我开炮 向我开炮
[zh:]我迷恋上了钥匙
[zh:]并开始制造它们
[zh:]先是把自己家的各种锁一一打开
[zh:]偷看大人的秘密
[zh:]后来就发展到未经邀请就去开别人家的锁
[zh:]每当锁舌铛的一声跳开
[zh:]我便陷入无限的欣喜之中
[zh:]这种感觉
[zh:]这种感觉只有二战中攻克柏林的 苏联红军才能体会得到
[zh:]不瞒你说
[zh:]我的才华是来自爸爸的遗传
[zh:]抗美援朝战争中
[zh:]他曾无师自通地撤除了无数 美国兵投下的定时炸弹上的引信
[zh:]很多人为此壮烈牺牲了
[zh:]可他却安然无恙
[zh:]以至于妈妈一直怀疑他在朝鲜那几年
[zh:]一直是躲在山洞里
[zh:]我进行了仔细的侦察
[zh:]发现人们都没什么钱
[zh:]那些现在被认为是必不可少的 家用电器当时闻所未闻
[zh:]房里多是单位发的家俱
[zh:]我也可以作证
[zh:]那时候除了一些政治品质可疑的干部
[zh:]贪官污吏凤毛麟角
[zh:]在我的溜撬生涯中
[zh:]只见过一台苏联产的老式黑白电视机
[zh:]我的确想把它搬走
[zh:]可是太沉
[zh:]我发誓
[zh:]我仅仅是开锁
[zh:]不是作贼
[zh:]玩累了
[zh:]就躺在陌生人的床上睡会
[zh:]想象着它的主人可能在床上 可能干过的一些事
[zh:]放心 我绝对有把握不会被人擒住
[zh:]那时候人们上班是从来不溜号的
[zh:]而且因为没丢失任何东西
[zh:]也从未引起任何的警惕
[zh:]当然 偶尔也会碰到点小麻烦
[zh:]这点小事 不会让我丧失勇气
[zh:]只能使我从中体会到更多的刺激
[zh:]我向来只开明锁 因为安全
[zh:]但我却鬼使神差的打开了一个暗锁
[zh:]我操
[zh:]哇
[zh:]姓胡的 你也有今天啦
[zh:]这是余北蓓
[zh:]外交部大院的
[zh:]这是马小军 哥们儿
[zh:]上来吧
[zh:]他叫刘忆苦
[zh:]是刘思甜同父异母的哥哥
[zh:]刚当兵复员回来
[zh:]人长得精神
[zh:]打起架来手特黑
[zh:]我们都很佩服他 你好
[zh:]因为他经常带些外院的女孩来玩
[zh:]玩了半天了 都在等你
[zh:]上哪儿去了
[zh:]那女孩叫余北蓓
[zh:]蓓蕾的蓓
[zh:]可我们一直叫她余北蓓(PEI)
[zh:]其实连她自己也不清楚 自己的名字是PEI还是BEI
[zh:]谁让你们在这儿等我呀
[zh:]也没人告诉我
[zh:]约会去了
[zh:]去你妈的
[zh:]别不好意思 马猴
[zh:]说谁约我了
[zh:]得了 得了
[zh:]脸皮还挺薄
[zh:]约会怕什么的
[zh:]我不是上这儿约会来了吗
[zh:]是谁啊
[zh:]他
[zh:]坐我这儿
[zh:]甭理他们
[zh:]思想太复杂了 他们
[zh:]对 大蚂蚁 说你呐
[zh:]不学无术 思想肮脏
[zh:]你前功尽弃了 你
[zh:]哟 来劲儿
[zh:]先抽颗烟吧
[zh:]哎 余北蓓
[zh:]下回把那个米兰也带来
[zh:]让咱也认识认识
[zh:]我不管
[zh:]看上她 你自个儿拍呀
[zh:]你不号称没有你拍不上的吗
[zh:]说真格的
[zh:]老听人提起她
[zh:]倍儿传奇
[zh:]好多人为她打架
[zh:]连哥们儿都掰了 有人还出人命了
[zh:]就不可以帮个忙 认识一下还不行吗
[zh:]得了吧 其实米兰挺正经的
[zh:]我也没说她不正经啊
[zh:]我跟她提过
[zh:]她根本不想上这儿来
[zh:]下午发现的那张照片 把我弄的恍恍惚惚
[zh:]视野有多大，她的形象便有多大
[zh:]想象力有多丰富
[zh:]她的神情里便有多少种暗示
[zh:]当时我并不觉得他们所议论的米兰
[zh:]与那张照片有什么联系
[zh:]古伦木
[zh:]欧巴
[zh:]吻一下  再吻一下
[zh:]抓住啊
[zh:]没事吧
[zh:]碰哪儿了
[zh:]我咬死你
[zh:]松开 松开
[zh:]快松开 我抽你了
[zh:]快松开 放手
[zh:]我操你丫
[zh:]算了 余北蓓 得得得
[zh:]美丽的鲜花在开放 在开放
[zh:]贵宾客人来自远方 来自远方
[zh:]欢乐的歌儿高声唱 高声唱
[zh:]友谊的花开万里香 万里香
[zh:]欢迎 欢迎 热烈欢迎
[zh:]我终日游荡在这栋楼的周围
[zh:]像只热铁皮屋顶上的猫
[zh:]焦躁不安的守候着画中人的出现
[zh:]她像一个幽灵
[zh:]来无踪 去无影
[zh:]只有我的感觉和嗅觉里 留下了一些痕迹和芳香
[zh:]能证实她的存在
[zh:]我延长了守候的时间
[zh:]甚至披星戴月
[zh:]终究一无所获
[zh:]那是大使
[zh:]朝鲜人吧
[zh:]哪有那么多大使
[zh:]真的
[zh:]昨天不是有一个朝鲜大使吗
[zh:]恁没知识 朝鲜大使就一个人
[zh:]得有两三个吧
[zh:]不是还有南朝鲜的吗
[zh:]操你大爷 南朝鲜
[zh:]南朝鲜那是美国的
[zh:]咱们能让他到这儿来
[zh:]走狗 丫一走狗
[zh:]谁走狗呀
[zh:]那是哪国大使啊
[zh:]你过去 叫她过来
[zh:]喝水
[zh:]跟她说什么来着
[zh:]你是跳舞的吧
[zh:]嗯
[zh:]在少年宫 对啊
[zh:]哎 你叫什么 能告诉我吗
[zh:]我叫马小军
[zh:]我叫张晓梅 拂晓的晓
[zh:]哎 那我是大小的小
[zh:]这帮人真闹
[zh:]往哪儿跑
[zh:]我就是爱好音乐
[zh:]我就想看看演出
[zh:]没别的意思
[zh:]爱好音乐还冒充外国人
[zh:]冒充朝鲜大使
[zh:]这
[zh:]什么这个
[zh:]什么呀
[zh:]叫什么
[zh:]怎么了
[zh:]什么怎么了
[zh:]干嘛
[zh:]干嘛啦
[zh:]这儿没我事儿
[zh:]怎没你事儿
[zh:]看你半天了 快走
[zh:]我怎么了
[zh:]那女孩子 你也走快点
[zh:]你爸叫什么
[zh:]马文中
[zh:]你妈呢
[zh:]翟茹
[zh:]你们家住哪儿
[zh:]内务府街11号
[zh:]看什么看
[zh:]刚搜出来 多悬
[zh:]以后你们仔细点儿
[zh:]那外面那堆人走不了
[zh:]身上还带着凶器
[zh:]反了他们了
[zh:]晚上把他们都带走
[zh:]国庆
[zh:]听见了吗
[zh:]叔叔 你放了我得了
[zh:]哭什么
[zh:]其实没我事 我跟那儿等退票来着
[zh:]就跟我带进来了
[zh:]德性 还镇王府井 镇动物园 镇地安门
[zh:]我告诉你 公安局全镇
[zh:]知道吗 知道
[zh:]擦鼻子 滚蛋
[zh:]以后少来展览馆一带胡混
[zh:]听见没有去
[zh:]这根不是我的
[zh:]那
[zh:]要不要 要不要
[zh:]要 要 要
[zh:]不要跟我在这儿多住两天
[zh:]要 要 就这根吧
[zh:]你把我那根腰带给我拿过来
[zh:]我那根 找去
[zh:]你不牛逼吗 你不是横吗
[zh:]你现在怎么熊了
[zh:]你还甭跟这儿求我
[zh:]甭流眼泪
[zh:]我就不吃那套
[zh:]我哭什么
[zh:]我那是迷惑你们的 孙子
[zh:]我拍婆子 你管得着吗
[zh:]我又没拍你妈
[zh:]我还明告诉你了
[zh:]我明儿还跟那儿拍
[zh:]我就一个人去
[zh:]你要不去逮我你孙子
[zh:]我镇东单 镇西单
[zh:]我还镇你们炮局呢
[zh:]行 行 行 擦鼻子 滚蛋
[zh:]滚不滚 你不愿滚就跟这儿多呆两天
[zh:]谁呀
[zh:]羊搞给人划了
[zh:]我操
[zh:]今天羊搞回家的时候
[zh:]看见六条的几个孩子欺负傻子
[zh:]他们逼傻子吃猫屎
[zh:]还要抢走傻子骑了好几年的棍子
[zh:]羊搞上去帮忙
[zh:]结果让他们给打了
[zh:]眼睛给封了 棍子给打成了两半
[zh:]走
[zh:]那我怎么办
[zh:]你留这儿吧
[zh:]大哥 没我事
[zh:]躲开
[zh:]羊搞 有他没有
[zh:]撤
[zh:]马猴
[zh:]你丫的手怎么那么黑呀
[zh:]怎么了
[zh:]那板砖拍得 连我都怕
[zh:]天太黑 看不清楚
[zh:]要不然 非废了丫挺的
[zh:]哟 哟 哟
[zh:]说你胖吧 你还喘了 你
[zh:]其实
[zh:]说什么呀
[zh:]其实可能没那孩子
[zh:]去你妈的
[zh:]孙子 你丫早干嘛来的
[zh:]不是 我还没看清楚
[zh:]丫一板砖就拍下去了
[zh:]反正都他们的人
[zh:]打都打了
[zh:]你走 你走
[zh:]谁呀
[zh:]余北蓓
[zh:]马猴
[zh:]你可真过分
[zh:]等会非抽你不可
[zh:]来啊 现在就来吧
[zh:]来啊
[zh:]讨厌
[zh:]往这瞧瞧 衣服全给弄湿了
[zh:]胳膊都摔破了
[zh:]这么讨厌呀
[zh:]余北蓓 先出去
[zh:]不
[zh:]我就不
[zh:]我跟你说 出去啊
[zh:]真没劲
[zh:]还藏起来了
[zh:]我多想看你们似的
[zh:]余北蓓 那是我的衣服
[zh:]我才不管谁的衣服呢
[zh:]马猴 马猴
[zh:]找上你了
[zh:]直了
[zh:]这丫直了
[zh:]丫直了
[zh:]丫怎那么流氓啊
[zh:]我 我是尿憋的
[zh:]滚蛋
[zh:]哎 哎
[zh:]你叫我吗
[zh:]咱们好像在哪儿见过吧
[zh:]得了吧 小毛孩
[zh:]你才多大就干这个了
[zh:]等等 别走啊
[zh:]哎 你是不是就住前面楼啊
[zh:]你是那中学的学生吧 是啊
[zh:]我见过你
[zh:]有一天在派出所门口
[zh:]你跟一个女警察一块儿出来
[zh:]咱们认识认识吧
[zh:]有必要吗 有
[zh:]我觉着没必要
[zh:]那咱们交个朋友吧
[zh:]一看你就是一坏孩子
[zh:]就认识认识 有什么
[zh:]要不你可以当我姐嘛
[zh:]你呀 上别处认姐姐去吧
[zh:]你要不跟我认识 我可
[zh:]你想怎么着
[zh:]打我
[zh:]啊
[zh:]是吗
[zh:]你打得过我吗
[zh:]哎 那小孩
[zh:]过来
[zh:]你多大了
[zh:]十六
[zh:]让我看看
[zh:]你哪有十六啊 骗我
[zh:]那你呢 你多大
[zh:]反正比你大
[zh:]你想认我当姐姐
[zh:]一见你 怎么说
[zh:]就觉得你特像我姐
[zh:]有姐姐吗
[zh:]没有
[zh:]叫什么
[zh:]马小军
[zh:]真的
[zh:]我书包 马小军
[zh:]我不骗你 你呢
[zh:]米兰
[zh:]你叫米兰
[zh:]怎么了 没什么
[zh:]哎 你不是老在家住吧
[zh:]你怎么知道
[zh:]你们家住5号楼 我去过你们家楼
[zh:]好了你该回家了
[zh:]要不你家长该打你了
[zh:]回去吧
[zh:]哎 哎 我还没说完了
[zh:]我忘了一件事
[zh:]你去过北海吗
[zh:]算了吧你
[zh:]什么北海不北海的
[zh:]行了 小毛孩回家吧
[zh:]哎 哎
[zh:]那你当我姐吗
[zh:]你得听话
[zh:]保证听
[zh:]赶紧回家
[zh:]成
[zh:]以后不准再到街上追女孩了
[zh:]我向毛主席保证 我这头一回
[zh:]再见 再见
[zh:]哎 我可真来找你啊
[zh:]真是你爸的好儿子
[zh:]他是年年不回家
[zh:]你是天天不回家
[zh:]真把这家当旅馆了
[zh:]把我当老妈子
[zh:]美得你
[zh:]给我弄点水
[zh:]拿碗
[zh:]烫死我 你
[zh:]妈 我不
[zh:]气死我了 你 你
[zh:]我不了 妈
[zh:]你 你
[zh:]我 我打死你
[zh:]我打死你
[zh:]妈 我不了
[zh:]我 我
[zh:]打死你
[zh:]天天不着家
[zh:]你天天不着家
[zh:]你成天成天等现成的
[zh:]你小王八犊子 你
[zh:]你就 你就跟那些坏孩子去混去吧
[zh:]你早晚 你就上公安局去作客
[zh:]没人心疼
[zh:]你看 你老师留了信
[zh:]你看看 哪 你看看
[zh:]人家别人家的孩子
[zh:]人家一放学就回去做功课
[zh:]你呢
[zh:]天不黑你就不回来
[zh:]你干啥去了 你
[zh:]干脆
[zh:]就跟你爸一样
[zh:]都别回家
[zh:]滚蛋
[zh:]走
[zh:]自由吧 你们
[zh:]你上公安局去做客去吧 你
[zh:]你搬到公安局去吧 你
[zh:]哎呀
[zh:]你妈妈 我呀
[zh:]是一个有文化有教养的人
[zh:]跟你爸随军以后
[zh:]当了家属
[zh:]我是家属的料吗 我
[zh:]气急了我把这房子都给烧了 我
[zh:]你们马家没一个好种
[zh:]从小看到大
[zh:]你就跟你那贼爸爸是一路货色呀 你
[zh:]你要是一只小鸡
[zh:]我把你杀了
[zh:]我也不吃那肉
[zh:]恨死我了
[zh:]恨死我了 你
[zh:]你咋就不跟你妈妈争口气呢
[zh:]真是让我太失望了
[zh:]太让我后悔了 你
[zh:]王八犊子
[zh:]你妈我呀
[zh:]从来都不会骂人
[zh:]更不会打人
[zh:]都是让你们这姓马的给我逼出来的
[zh:]你王八犊子
[zh:]你给我滚
[zh:]我妈妈一怒之下生下了她的第二个儿子
[zh:]哥儿几个是用食堂买菜的平板车
[zh:]把妈妈送进了陆军总医院
[zh:]因为司机班的那辆吉普
[zh:]怎么也打不着火
[zh:]我当时想
[zh:]这种战备观念
[zh:]要是帝国主义发动突然袭击
[zh:]还不全他妈完蛋
[zh:]妈妈每次打我总要骂上爸爸
[zh:]这回爸爸真让她给骂回来了
[zh:]长大懂事后我才恍然大悟
[zh:]弟弟的出生与我偷开爸爸的 抽屉玩那只大气球有关系
[zh:]因为气球被扎漏了
[zh:]六条的那孩子被我们 打成重伤住了一个月的院
[zh:]但他们不服
[zh:]找人带话来要跟我们打架
[zh:]时间是礼拜一
[zh:]地点约在芦沟桥
[zh:]可带上百人
[zh:]我不由得紧张起来
[zh:]后悔不该逞英雄拍那孩子一砖头
[zh:]因为对方点头非我参加不可
[zh:]我想到米兰
[zh:]想马上见到她
[zh:]说不定这就是生离死别
[zh:]那头让我过去
[zh:]那过去干嘛呀
[zh:]机灵点
[zh:]看一下我手势
[zh:]你是马小军
[zh:]啊
[zh:]那板砖是你拍的
[zh:]是 是我
[zh:]和了
[zh:]这场颇费苦心安排的架
[zh:]就这么没打起来
[zh:]我们拥进了老莫
[zh:]就是现在的莫斯科餐厅
[zh:]四海之内皆兄弟
[zh:]五洲震荡和为贵
[zh:]喝
[zh:]正当梨花开遍了天涯
[zh:]河上飘着柔漫的轻纱
[zh:]喀秋莎站在峻峭的岸上
[zh:]我发现了一个规律
[zh:]几个人十几个人的遭遇战打得最狠
[zh:]也常出人命
[zh:]几十人上百人的架却往往打不起来
[zh:]因为人勾来的越多
[zh:]就越容易勾来熟人
[zh:]甚至两拔儿都去勾了同一拔儿人
[zh:]这次就是
[zh:]两边都去找了当时威震北京的小坏蛋
[zh:]他的确是鼎鼎大名
[zh:]人人都知道几个关于他胆大手黑的传说
[zh:]这是我第一次
[zh:]也是唯一次见到他
[zh:]这事儿过后不久
[zh:]他就被几个十五六岁 想取代他的孩子扎死
[zh:]我只记得他的手特柔软
[zh:]像女人的
[zh:]我终于没出意外
[zh:]但另一件事却使我怒上心头
[zh:]我总是寻不见米兰
[zh:]她似乎存心在躲着我
[zh:]米兰
[zh:]谁呀
[zh:]哦 是你呀
[zh:]上这边来吧
[zh:]你怎么没去上课啊
[zh:]那什么
[zh:]我们老师病了 上午改自习 我就溜出来了
[zh:]你来找过我吗
[zh:]没有
[zh:]为什么
[zh:]我们快期末考试了
[zh:]课程挺紧的
[zh:]所以也没时间来找你
[zh:]我现在太忙
[zh:]实在是忙
[zh:]我还想呢
[zh:]怎么见了一面 人就没影了
[zh:]是不是哪儿认了姐姐
[zh:]给绊住了
[zh:]不是 不是
[zh:]我问你
[zh:]你最近没有新认什么人吧
[zh:]瞧你说的
[zh:]好象我除了在大街上闲逛
[zh:]我就不干别的了
[zh:]绝对没有
[zh:]好吧
[zh:]哎 帮我个忙 成吗
[zh:]成
[zh:]你到楼道里 把那锅开水拎来
[zh:]哎 小心点 别烫着
[zh:]没问题 放心吧
[zh:]我帮你冲吧
[zh:]好啊
[zh:]兑上点凉水
[zh:]你想烫死我啊 对 对 对
[zh:]烫吗
[zh:]嗯 不烫 浇吧
[zh:]天可真热
[zh:]才几月份啦
[zh:]你会游泳吗
[zh:]我不会
[zh:]你呢
[zh:]等那天我游给你看吧
[zh:]那好啊
[zh:]赶明儿我要是掉进水里
[zh:]你可以来救我吗
[zh:]那 那没问题
[zh:]不过你个儿太大了 我的技术还得再练练才成
[zh:]那你就天天上什刹海去练吧
[zh:]那我就不上课啦
[zh:]等期终考完试
[zh:]搁那边
[zh:]咱俩一块去吧
[zh:]好吧 站那儿别动
[zh:]哎
[zh:]你们现在上课都学些什么呀
[zh:]啊 学什么呢
[zh:]我也不知道学什么
[zh:]对 学了 学那个造酒
[zh:]做小提琴
[zh:]还有做芝麻酱什么的
[zh:]在哪儿学的这些乱七八糟的东西
[zh:]学工学农啊
[zh:]我们在造酒厂学了一个月工啊
[zh:]我们还跟那边大孩子打架
[zh:]他们来了二百多人
[zh:]全让我们给打回去了
[zh:]后来我们上课时包里全是菜刀
[zh:]然后有一大孩子都说服了
[zh:]那人被砍了好几菜刀呢
[zh:]是吗
[zh:]那你们考试考什么呀
[zh:]是考造酒啊 还是考打架
[zh:]哎 你坐吧
[zh:]那哪儿成啊
[zh:]我们就学了一个月工
[zh:]其他时候还得上课
[zh:]不过平时我自己也找书看
[zh:]你都看什么书啊
[zh:]《钢铁是怎样练成的》
[zh:]《牛虻》
[zh:]《青春之歌》还有《苦菜花》什么的
[zh:]喜欢冬妮娅吗
[zh:]我喜欢保尔
[zh:]冬妮娅也喜欢
[zh:]可惜后来她变了
[zh:]成了资产阶级了
[zh:]这些书你都看完了吗 没有
[zh:]为什么
[zh:]嗨 都是些没头没尾的旧书
[zh:]哎 二百首你看过吗
[zh:]当然
[zh:]那本书叫外国民歌二百首
[zh:]是歌本
[zh:]我不认谱 我拿来当书看了
[zh:]赶明儿你教我唱吧
[zh:]没问题
[zh:]你在哪儿上班啊
[zh:]特远
[zh:]那你就不去了
[zh:]去啊 前一阵儿 我一直在那儿
[zh:]还住那儿呢
[zh:]说你怎么老不在家呆着
[zh:]你来找过我
[zh:]没有
[zh:]你骗人 没有
[zh:]我外婆都告诉过我了 没有那
[zh:]有个小孩儿 那不是我
[zh:]一开门他就跑了
[zh:]那真不是我
[zh:]真的
[zh:]好吧
[zh:]这阵儿我病了
[zh:]在家里 有空你过来吧
[zh:]你得什么病了 少打听
[zh:]哦 哦 哦
[zh:]你是不是有张照片 是穿游泳衣的
[zh:]你胡说
[zh:]我什么时候有穿游泳衣的
[zh:]原来就挂在这儿的 没错
[zh:]这儿是有一张照片 可没有穿游泳衣
[zh:]不可能 拿出来我看
[zh:]叫朋友拿走了
[zh:]不对 绝对是穿游泳衣的
[zh:]你这孩子真倔
[zh:]那给你看
[zh:]绝对在这里边
[zh:]有吗
[zh:]跟这张一模一样的
[zh:]穿游泳衣的
[zh:]不对呀
[zh:]就是挂在这儿这张
[zh:]你先说 有没有穿游泳衣呀
[zh:]还真没有
[zh:]也不是
[zh:]原来就挂在这儿 还彩色的
[zh:]好了 好了 好了
[zh:]等以后 你给我拍张得了
[zh:]啊 嗯
[zh:]这张给我吗
[zh:]不行
[zh:]给我嘛
[zh:]你要照片干嘛
[zh:]真不给我
[zh:]那我可抢了
[zh:]你敢
[zh:]哎 你站住
[zh:]哎呀 哎呀
[zh:]生气了
[zh:]别不高兴 真的
[zh:]拿女孩照片不好
[zh:]过来坐吧
[zh:]送你样东西
[zh:]过来
[zh:]给
[zh:]有三种颜色
[zh:]有段时间我几乎天天和她见面
[zh:]为了吹嘘自己
[zh:]我总是把别人干过的事都安在自己头上
[zh:]经过夸大和渲染
[zh:]娓娓道出
[zh:]遗憾的是
[zh:]我已扮成一个和自己年龄 极不相称的胆大妄为的强盗
[zh:]她竟从不以惊谔来为我喝彩
[zh:]我告诉她我会配钥匙
[zh:]能开各种不同的锁
[zh:]甚至开过她的家
[zh:]玩过她的望远镜
[zh:]看见过她的大照片什么的
[zh:]她也只是说 是吗
[zh:]有时候 说着 说着 她就睡着了
[zh:]而我则尽力不去看 她无意中裸露出来的身体
[zh:]可脑子里却在胡思乱想
[zh:]慢着
[zh:]我的记忆好象出了毛病
[zh:]事实和幻觉又搅到了一块儿
[zh:]可能她根本就没有当我的面睡过觉
[zh:]可能她根本就没有这样凝视过我
[zh:]那么她锥子般锐利的目光
[zh:]和熟睡的样子又是 怎么跑到我的头脑中来的呢
[zh:]总算考完了最后一门课
[zh:]过两天 我们就要放暑假了
[zh:]你还买菜 像个小媳妇
[zh:]小媳妇就小媳妇呗
[zh:]不买菜 吃什么
[zh:]后天我们就放假了
[zh:]还是当学生好啊
[zh:]每年还有两个假期
[zh:]可能一不上学 我就不能天天来找你了
[zh:]哎 跟我上楼吧
[zh:]哎 不 得回去了
[zh:]我都等了你一下午了
[zh:]是吗 啊 找我有事
[zh:]哎 哪天 你到我们那儿玩去
[zh:]不去
[zh:]我才不想认识你们那帮坏孩子呢
[zh:]那你又不认识 你怎么知道是坏小孩呢
[zh:]你去看看
[zh:]真的挺好玩的
[zh:]再说吧
[zh:]别再说
[zh:]到时候就不好联系了
[zh:]你还是说准的吧
[zh:]好吧 那你说哪天
[zh:]星期一 星期一 我们院大人少
[zh:]行
[zh:]这是我画的联络图
[zh:]你顺着箭头走 准能找着我
[zh:]我就在院门口等你
[zh:]好吧
[zh:]哎 这边
[zh:]唉 抽根烟得了
[zh:]你丫怎么老蹭人家呀
[zh:]从来就没自己买过
[zh:]有什么呀 回头还你一盒不得了吗
[zh:]不成 就一根
[zh:]玩去
[zh:]大门口还抽烟
[zh:]就跟你有多大烟瘾似的
[zh:]再说了让人米兰看见
[zh:]这给人印象多不好
[zh:]说这马猴净跟什么样的孩子在一起玩
[zh:]是吧 马猴
[zh:]来不来啦
[zh:]别把咱给骗了
[zh:]对 马猴 你给人骗了吧
[zh:]那是米兰吗
[zh:]你们还是先回去得了
[zh:]跟这儿乱七八糟瞎嚷什么啊
[zh:]走 我们在后院等你 走
[zh:]古伦木
[zh:]欧巴
[zh:]哎 马猴
[zh:]陪陪你成吗
[zh:]行 甭跟这乱闹啊
[zh:]哎 米兰长什么样啊
[zh:]特精神 你也到后山去得了
[zh:]不是 你告诉我 我也好帮你盯着点儿
[zh:]哎
[zh:]是她吧 是
[zh:]你怎么从这边来
[zh:]抱歉 我迷了路
[zh:]都是你这张联络图搞的
[zh:]图
[zh:]从这儿上去
[zh:]他们都在上面亭子那儿等着我们
[zh:]我见过你
[zh:]你是不是和余北蓓一个农场的
[zh:]啊 是
[zh:]余北蓓跟我们特熟
[zh:]是吗
[zh:]她是认识人挺多的
[zh:]这是我常跟你说的刘忆苦
[zh:]这是他弟弟 刘思甜
[zh:]这是大蚂蚁
[zh:]你已经知道了
[zh:]哎 羊搞呢
[zh:]买冰棍
[zh:]还有一个呢
[zh:]全都我哥们
[zh:]你们这真不错
[zh:]蚂蚁 帮哥们一把
[zh:]接一下羊搞
[zh:]怎么这么慢才回来
[zh:]你好 她是米兰 你好
[zh:]谢谢
[zh:]快渴死了
[zh:]你怎么会从这儿过来 多悬啦
[zh:]这儿 捷径 捷径
[zh:]你知道今天放什么片子吗
[zh:]什么呀
[zh:][列宁在一九一八]
[zh:]真的 是吗
[zh:]瓦西里
[zh:]让我来
[zh:]捷尔任斯基
[zh:]布哈林
[zh:]洛夫斯基
[zh:]他们是叛徒
[zh:]他们要刺杀列宁
[zh:]不要紧
[zh:]你丫怎么不死呀
[zh:]哎 那女的 一看老战士
[zh:]屁股都给操圆了
[zh:]我抽你丫
[zh:]你觉得她好看吗
[zh:]好看
[zh:]那你动过她了
[zh:]你想我能闲着吗
[zh:]哎 发兄弟我一个
[zh:]发兄弟我一个吧
[zh:]起来
[zh:]我操 站住
[zh:]你要会拉小提琴就好了
[zh:]我爹他们文工团就缺一小提琴
[zh:]能弹琵琶不能拉小提琴吗
[zh:]两回事
[zh:]一个是弹拨乐 一个是弦乐
[zh:]得使弓子
[zh:]米兰
[zh:]你可千万别进他爹那文工团
[zh:]你去了 先让他爹给糟蹋了
[zh:]马猴 记错了吧 那是你爹
[zh:]你爹不是因为作风问题降的职吗
[zh:]你爹 那是你爹
[zh:]反正我听说 你爹有俩老婆
[zh:]一个在乡下 一个就是现在的
[zh:]要不你们怎么一个 叫忆苦一个叫思甜呢
[zh:]回去问家长吧
[zh:]今天怎么啦
[zh:]得 得 得 甭这么着急 我又不是马上就去文工团
[zh:]哎 你是特别想当兵吗
[zh:]想啊
[zh:]你干嘛不去考战友呢
[zh:]我还想考总政呢
[zh:]你会弹琵琶 一定会弹吉它
[zh:]那还差不多
[zh:]我家有把琴 我去给你拿来
[zh:]你丫闹不闹啊
[zh:]我想飞
[zh:]我想飞上天空
[zh:]飞入云霄
[zh:]我要飞向克里姆林宫
[zh:]我要飞向列宁格勒
[zh:]飞呀 飞呀
[zh:]飞呀 飞呀 还是飞呀
[zh:]坐着干嘛
[zh:]我要登高远望
[zh:]今儿个马猴是有点不一样
[zh:]说起话来倍儿有诗意
[zh:]是吗
[zh:]你干嘛那么吓人 一惊一乍的
[zh:]没听说他要登高远望吗
[zh:]这儿也不算高啊
[zh:]你们这儿还有更高的地儿吗
[zh:]大烟囱
[zh:]那儿 那儿 那儿高
[zh:]羊搞 你别来劲
[zh:]你怎么不上去呀
[zh:]你先上去我看看
[zh:]我没说要登高远望
[zh:]这上面 上去过人吗
[zh:]我上去过
[zh:]是吗
[zh:]可以啊
[zh:]表演一回给咱们看
[zh:]算了
[zh:]来一回 让米兰也开开眼
[zh:]下来我给你两包牡丹过滤
[zh:]玩去 两包
[zh:]再加两包凤凰过滤
[zh:]苦哥 上一回 四包过滤了
[zh:]我上去过
[zh:]好汉不提当年勇
[zh:]不要吃老本 要立新功嘛
[zh:]你怎么不立新功啊
[zh:]哎 这样吧
[zh:]四包过滤都归你
[zh:]再加两包中华怎么样
[zh:]真的
[zh:]哎 马小军
[zh:]马小军
[zh:]他真去了
[zh:]不会的 他根本就不知道从哪儿上
[zh:]下半截扶手缠着铁丝网哪
[zh:]上不去
[zh:]蚂蚁 他上不去吧
[zh:]不会的 他吓唬你的 真的
[zh:]没事 他一会儿准会来
[zh:]瓦西里
[zh:]在那儿 在那儿呐
[zh:]真是马猴呢
[zh:]丫怎么上去的
[zh:]瓦西里
[zh:]下来吧 你丫怎么下来呀
[zh:]快下来 你下来 马猴
[zh:]瓦西里
[zh:]马猴 你丫别乱动
[zh:]下来吧
[zh:]走
[zh:]我操
[zh:]马猴 别扔了
[zh:]快下来
[zh:]别扔了 快下来吧 下来吧
[zh:]疯了
[zh:]我们都是神枪手
[zh:]每一颗子弹消灭一个敌人
[zh:]马猴 马猴 马猴 马小军
[zh:]不喊了
[zh:]会吓着他的
[zh:]哎哟 冒烟了
[zh:]马小军
[zh:]你在哪儿
[zh:]给我买烟去
[zh:]米兰 你今晚别走了
[zh:]跟这儿看电影
[zh:]大家都觉得我是个神奇的人
[zh:]那时候 还没有人体特异功能的传说
[zh:]不然我早出名了
[zh:]后来才知道 是大烟囱那上升的气流
[zh:]和沉积多年的烟灰 救了我一命
[zh:]你把人给吓死了
[zh:]居然没受伤
[zh:]你也真够神的
[zh:]干嘛傻愣着不说话
[zh:]还挺爱生气的
[zh:]你不理我 我可走了
[zh:]谁生气了
[zh:]你是不是特爱跟不认识的男的聊
[zh:]你说呢
[zh:]我不知道
[zh:]还挺爱吃醋的
[zh:]行了 我是那样的人吗
[zh:]谁吃醋啊
[zh:]那你跟刘忆苦在那儿瞎聊什么
[zh:]没聊什么呀
[zh:]就说我想当兵 他说他能帮我
[zh:]我怎么不知道你想当兵啊
[zh:]你从来没跟我说过
[zh:]怎么头一回见他就跟他说啊
[zh:]熟得够快的
[zh:]那干嘛
[zh:]干坐着呀
[zh:]可是你约我来的
[zh:]我来 你又不理我
[zh:]跟大蚂蚁当什么英雄 玩什么瓦西里
[zh:][列宁在十月]
[zh:]那是[列宁在一九一八]
[zh:]哦 行 [列宁在一九一八]
[zh:]可你也不能把我晒一边啊
[zh:]爸
[zh:]这 这是我爸
[zh:]这是
[zh:]你好 叔叔
[zh:]我们老师
[zh:]啊 你好
[zh:]那我先回去了
[zh:]再见 马小军
[zh:]再见 叔叔
[zh:]小同志 你叫
[zh:]贵姓啊
[zh:]我叫米兰
[zh:]那您还有事吗
[zh:]没事啦
[zh:]没事 那我先走了
[zh:]好
[zh:]再见 再见
[zh:]你去把那个大衣给我找出来
[zh:]这么热的天 你要大衣干嘛
[zh:]去把大衣找出来 那好
[zh:]啊 大衣
[zh:]坐这儿
[zh:]你这个老师 在哪个单位工作呀
[zh:]啊 我们老师 啊 我们学校啊
[zh:]新来的吧
[zh:]对 新来的
[zh:]住哪儿
[zh:]她从西城什么的
[zh:]哎 不 是西单
[zh:]西单调来的
[zh:]你这老师教你啥功课啊
[zh:]她啊 她什么都教
[zh:]这不刚来做家访了吗
[zh:]现在可能 又到别的同学家去了
[zh:]啥老师啊
[zh:]哪个老师管我叫叔叔
[zh:]你骗到你老子头上来了
[zh:]你好大的胆
[zh:]把军装给我脱了
[zh:]装模作样的
[zh:]我一看就不是那么回事
[zh:]不好好温习功课
[zh:]在家里不学好
[zh:]你交个那女 女朋友来了你
[zh:]谁交女朋友了
[zh:]她就来这洗洗脸
[zh:]什么洗脸
[zh:]洗什么脸呀
[zh:]那个脸蛋都是红的 我还看不出来
[zh:]你别忘了
[zh:]我是你爸爸
[zh:]我吃的盐比你吃的饭都多
[zh:]你不是交女朋友是啥
[zh:]你这叫早恋
[zh:]那是犯错误的
[zh:]她是从哪儿来的啊
[zh:]啊 行了 我没时间跟你论
[zh:]你妈从姥姥家回来告诉她
[zh:]我去内蒙古野营拉练了
[zh:]是紧急任务
[zh:]您什么时候回来
[zh:]一个月
[zh:]干啥
[zh:]你又可以胡闹了
[zh:]嗯
[zh:]敢
[zh:]马参谋长
[zh:]哦
[zh:]走了
[zh:]来了
[zh:]这是我这个月的工资
[zh:]给你妈
[zh:]别惹你妈生气
[zh:]我再说一遍
[zh:]这两块钱是给你的
[zh:]不许乱花啊
[zh:]别随便带女孩子到咱们家
[zh:]不要骗我 以后
[zh:]行 走了
[zh:]羊搞
[zh:]同志们 大家静一静
[zh:]喔
[zh:]下面上演第二部 [列宁在一九一八]
[zh:]刘忆苦
[zh:]刘思甜
[zh:]瓦西里
[zh:]快去救列宁
[zh:]羊搞
[zh:]嘿 当心哪 有毒的
[zh:]当心哪 有毒的
[zh:]我操 你丫上哪儿去了
[zh:]你上哪儿去了
[zh:]我出来找你
[zh:]我也找你半天了
[zh:]快走吧
[zh:]你怎么现在才来
[zh:]找你们去了
[zh:]他们呢
[zh:]同志们
[zh:]现在礼堂里混进了几个小孩
[zh:]对不起了 电影要暂时停放
[zh:]小孩在哪里
[zh:]遍地都是啊
[zh:]我怎么没看见
[zh:]你们都起来
[zh:]起来 起来 那边的
[zh:]起来
[zh:]怎么搞的
[zh:]你是怎么负责看的门
[zh:]这些孩子可没有一个是从门走进来的
[zh:]这是部受批判的电影
[zh:]毒性非常之大
[zh:]小孩看了会犯错误的
[zh:]会犯很大的错误
[zh:]不看了
[zh:]别 别 别
[zh:]这样吧
[zh:]谁的孩子 大人出来把他们都领走
[zh:]月色多么好
[zh:]令我心神往
[zh:]多少迷人的晚上
[zh:]我的心上人 坐在我身旁
[zh:]默默看着我 不声响
[zh:]夜色多么好
[zh:]令我心神往
[zh:]多少迷人的晚上
[zh:]长夜快过去 天色蒙蒙亮
[zh:]衷心祝福你 好姑娘
[zh:]但愿从今后
[zh:]你我永不忘
[zh:]莫斯科郊外的晚上
[zh:]你睡着了
[zh:]没有啊
[zh:]那怎么一直没说话啊
[zh:]你也没说话呀
[zh:]要不 你就睡会儿得了
[zh:]那还不掉下来呀
[zh:]你扶住我腰嘛
[zh:]合适吗
[zh:]合适
[zh:]那是我一生中最美好的一天
[zh:]晨风的抚摸使我一阵阵起了鸡皮疙瘩
[zh:]周身发麻
[zh:]我还记得有股烧荒草的味道特别好闻
[zh:]可是大夏天哪来的荒草呢
[zh:]但无论怎样
[zh:]记忆中那年夏天发生的事
[zh:]总是伴随着那么一股烧荒草的味
[zh:]就这儿了 小军
[zh:]瞧 从这儿开始
[zh:]那边都是我们农场
[zh:]谢谢你 送我这么远的路
[zh:]没事 我再送你会吧
[zh:]不用了 从这儿穿过去就到了
[zh:]赶快回家睡觉吧
[zh:]再见 再见
[zh:]昨天我在梦里 又见到了米兰
[zh:]爸
[zh:]姥爷死了
[zh:]东海扬波红日升
[zh:]按当时的说法
[zh:]姥爷是畏罪自杀
[zh:]他有四顶帽子
[zh:]大地主 大资本家 国民党员 历史反革命
[zh:]文革以来 不断有人抄他的家
[zh:]要他交出黄金和委任状
[zh:]在饱受皮肉之苦和精神折磨后
[zh:]他愤然死去
[zh:]后来才知道
[zh:]父母的婚姻上级是不赞成的
[zh:]因为他们不属于同一阶级
[zh:]但他们一意孤行 不听劝告
[zh:]结果 爸爸为此断送了前途
[zh:]妈妈也丢失了原来的教师工作
[zh:]成了随军家属
[zh:]而且脾气变得越来越坏
[zh:]上学以前 我生活在姥姥家
[zh:]我一直不明白
[zh:]姥爷竟是一个无产阶级的专政对象
[zh:]姥爷死后
[zh:]妈妈变得沉默了
[zh:]我却有点破罐破摔
[zh:]从唐山回来第一件事
[zh:]就是去找米兰
[zh:]米兰
[zh:]哪一个哟
[zh:]哪一个呀
[zh:]哎 你莫跑
[zh:]别哭啊
[zh:]古伦木
[zh:]欧巴
[zh:]马小军
[zh:]哟 是马猴啊
[zh:]你从哪儿钻出来的
[zh:]这些日子没见着 我们特想你
[zh:]啊 是啊 我也特想你们
[zh:]我姥姥家出了点事 是吗
[zh:]这两天跟他们回了趟唐山
[zh:]我正找你呢
[zh:]我这儿一特好的主意
[zh:]什么
[zh:]是你的主意吗
[zh:]怎么现在学得爱吹牛啊
[zh:]你刚发现哪
[zh:]可不是刚发现吗
[zh:]以前怎么不知道你爱吹牛啊
[zh:]我这是隐藏得比较深
[zh:]你还隐藏什么
[zh:]你现在想知道
[zh:]对 现在就想知道
[zh:]那我让你啊
[zh:]说吧
[zh:]你这么想知道
[zh:]废话
[zh:]喂 马小军 晚上过来啊
[zh:]你是不是觉得我特笨
[zh:]是不是太胖了
[zh:]你丫够肥的 什么
[zh:]是唉呀的呀 不是你丫挺的丫
[zh:]哼
[zh:]狗嘴里吐不出象牙来
[zh:]那人嘴里也吐不出象牙来啊
[zh:]你能吐出象牙来吗
[zh:]米兰
[zh:]他是想跳水给你看
[zh:]是吗 我不想看
[zh:]哎 对了 马小军
[zh:]讨厌
[zh:]其实 我就是腰粗了一点
[zh:]何止是腰啊
[zh:]瞧你这腿 你这肚子
[zh:]再瞧瞧这儿
[zh:]这儿 这儿
[zh:]够出口标准了
[zh:]我是胖了点啊
[zh:]你说 我是不是不该穿这件游泳衣
[zh:]是不是太暴露了
[zh:]其实你不穿这游泳衣我也看得出来
[zh:]什么
[zh:]你看出什么啦
[zh:]啊 算了 算了 你生气了
[zh:]你说 你说呗 说呗 我不生气
[zh:]跟那刚生了孩子似的
[zh:]马小军 嗯
[zh:]不理你
[zh:]下来啊
[zh:]哈哈 不 我不下来
[zh:]你上来
[zh:]10米怎么样
[zh:]我不跳
[zh:]米兰
[zh:]快 快下来 米兰 我教你跳水
[zh:]你下来
[zh:]马小军 你不是人
[zh:]去你的
[zh:]你别理他
[zh:]你叫刘忆苦 对
[zh:]米兰你带着的
[zh:]对
[zh:]哥们 你们彼此还都不认识
[zh:]小刘 我给你介绍介绍
[zh:]这是彪哥
[zh:]大名鼎鼎
[zh:]没什么
[zh:]我就是问问
[zh:]没事 我们就走了
[zh:]后会有期 朋友
[zh:]走
[zh:]米兰
[zh:]那彪哥 彪哥是谁呀
[zh:]你也想了解吗
[zh:]少打听
[zh:]每当我问起彪哥的事
[zh:]他总是说少打听
[zh:]后来听说 彪子曾经和她很熟
[zh:]甚至还为她瞎了一只眼睛
[zh:]从那天起
[zh:]刘忆苦竟公然以带着米兰自居
[zh:]八月二十三号 罗马尼亚祖国解放日那天
[zh:]也是我和刘忆苦的生日
[zh:]我们俩同月同日但是不同年
[zh:]晚上我们奔了老莫
[zh:]好 好
[zh:]来了
[zh:]你们好 你好
[zh:]见到你们格外亲嘛
[zh:]格外亲
[zh:]看看我给俩位带了什么
[zh:]手干净吗
[zh:]你瞧
[zh:]好吧
[zh:]一本诗集
[zh:]冬天戴上它去冰场 帅不帅
[zh:]帅 帅 帅 可以啊
[zh:]不对
[zh:]妞都围着他 还用得着拍吗
[zh:]不成不成 太危险了
[zh:]妞都围成一团 非掉冰窟窿不可
[zh:]哥 还让我戴吧
[zh:]谢谢啊
[zh:]瞧你那样 光谢谢就得了
[zh:]那还怎么着
[zh:]你想吧
[zh:]看看你的马小军
[zh:]哇 这种关怀得算无微不至了吧
[zh:]操 你丫扯蛋
[zh:]哎 试试 拿出来试试
[zh:]我看那腰肯定合适
[zh:]腰合适 那不就得了
[zh:]哎 那可不一定 马猴得试试
[zh:]马猴试试 还是试试吧
[zh:]操 流氓
[zh:]甭理他们 你加紧练吧
[zh:]我还等你来救我呢
[zh:]得 那这么着 我也用不着谢你了
[zh:]反正也是为了救你的命
[zh:]再说刚才刘忆苦 已经深情对你表示过谢意了
[zh:]也就代表我吧
[zh:]你可真没良心
[zh:]得 就算没有吧
[zh:]同志 我们点的东西赶紧上吧
[zh:]我们人都来齐了
[zh:]不忙 给我们先来点水吧
[zh:]哎 她怎么不说话呀
[zh:]咱先玩咱们的
[zh:]有什么好玩的
[zh:]想想啊 你不是主意多吗
[zh:]要玩咱玩丢手绢
[zh:]就拿马猴那红裤衩怎么样
[zh:]那叫丢裤衩
[zh:]得 这么着得了
[zh:]咱俩玩个游戏
[zh:]不许拿生日礼物乱糟蹋
[zh:]没问题 你放心
[zh:]哎 你们谁有钢蹦儿
[zh:]怎么玩啊
[zh:]赌钱啦
[zh:]今儿当众考验你的诚实和勇气
[zh:]看看你是否还是处女
[zh:]来吧
[zh:]我把这个蹦子夹在这儿
[zh:]向你提出一些问题
[zh:]你必须如实回答
[zh:]要简短
[zh:]而且要把这蹦儿从这儿抽出来
[zh:]来吧 好吧
[zh:]你不许赖啊
[zh:]第一个问题
[zh:]你今年多大了
[zh:]不行 这问题我不能告诉你
[zh:]反正比你们都大
[zh:]得 先让你一把
[zh:]请问你的生日是几月几号
[zh:]哎 你得先把蹦儿拔出来再说
[zh:]对啊 看人大蚂蚁都记住了
[zh:]来 几月几号
[zh:]一月一号 跟年是同一天生日
[zh:]好 比你们俩罗马尼亚牛逼
[zh:]第二个问题 蹦还给我
[zh:]你和你第一个男朋友认识时是多大
[zh:]十六
[zh:]嗯 够小的
[zh:]第三个问题
[zh:]你第一次和男朋友约会时 他都说了些什么
[zh:]说了什么
[zh:]什么
[zh:]我拔不出来
[zh:]好 你个马猴 你不是人
[zh:]你这么坏啊
[zh:]真没看出来
[zh:]打我脑袋干什么
[zh:]我又不是你儿子
[zh:]本来就傻 越打越笨了
[zh:]怎么啦 马小军
[zh:]哎 马小军
[zh:]为什么 别碰我
[zh:]马小军
[zh:]生气了
[zh:]没生气
[zh:]生什么气啊
[zh:]那你怎么就急了
[zh:]谁急了 没急
[zh:]我说 我那点 我怎么招惹你了
[zh:]你对我这样
[zh:]没有 没有 你没招我 没惹我 都挺好
[zh:]马小军
[zh:]今儿大家都挺高兴的
[zh:]你拿别人开心就行
[zh:]别人碰你一下就这样
[zh:]我动口不动手啊
[zh:]你也可以拿我开心啊
[zh:]你这样可不好
[zh:]我是不好
[zh:]我是说 你对我不象以前那么好
[zh:]我以前对你这样 一直对你这样
[zh:]你以前不这样
[zh:]你以前还不这样哪
[zh:]你是不是有点讨厌我啦
[zh:]讨厌怎么着
[zh:]不讨厌怎么着
[zh:]不讨厌 我们就好好过生日
[zh:]讨厌我就走了
[zh:]哎
[zh:]服务员同志 我们的菜得上了吧
[zh:]大家都饿得不行了
[zh:]那你走吧
[zh:]我能问为什么吗
[zh:]不为什么
[zh:]马小军 你消消气
[zh:]算了
[zh:]不行 你让她走
[zh:]哎呀 哥们 菜都上了
[zh:]人家也饿了
[zh:]哎 你怎么还不走啊
[zh:]不是你自个儿说要走的吗 滚
[zh:]我还是走吧
[zh:]就坐这儿
[zh:]马小军 别让她走成不成 看在我面上
[zh:]我今天谁的面子都不看
[zh:]谁要护着她 我就跟谁急
[zh:]马小军 你别给脸不要脸啊
[zh:]我可没功夫搭理你
[zh:]我去你妈的 我今天就冲着你
[zh:]抽你丫的
[zh:]我非叉了你
[zh:]千万别相信这个
[zh:]我从来就没有这样勇敢过
[zh:]这样壮烈过
[zh:]我不断发誓 要老老实实讲故事
[zh:]可是说真话的愿望有多么强烈
[zh:]受到的各种干扰就有多么大
[zh:]我悲哀的发现
[zh:]根本就无法还原真实
[zh:]记忆总是被我的情感改头换面
[zh:]并随之捉弄我 背叛我
[zh:]把我搞的头脑混乱
[zh:]真伪难辨
[zh:]我现在怀疑和米兰 第一次相识就是伪造的
[zh:]其实我根本就没在马路上遇见过她
[zh:]那天下午我和大蚂蚁 受刘忆苦的委派
[zh:]在门口等米兰
[zh:]才是我们第一次认识
[zh:]这也说明为什么我和 大蚂蚁去玩什么瓦西里
[zh:]而没有参加谈话
[zh:]因为我和米兰根本就不熟
[zh:]我和米兰从来就没熟过
[zh:]天哪
[zh:]米兰是照片上的那个女孩吗
[zh:]还有余北蓓 怎么突然消失了呢
[zh:]或许
[zh:]或许她们俩 原本就是同一个人
[zh:]我简直不敢再往下想
[zh:]我以真诚的愿望开始讲述的故事
[zh:]经过巨大坚韧不拔的 努力却变成了谎言
[zh:]难道就此放弃吗
[zh:]不 绝不能
[zh:]你忍心让我这样做
[zh:]我现在非常理解
[zh:]那些坚持谎言的人的处境
[zh:]要做个诚实的人
[zh:]简直不可能
[zh:]听 你听
[zh:]有时候一种声音或是一种味道
[zh:]可以把人带回真实的过去
[zh:]现在我的头脑 如皎洁的月亮一般清醒
[zh:]好吧 就此继续说我们的故事
[zh:]先不管它是真是假
[zh:]记得过生日那天
[zh:]根本没发生过任何不快
[zh:]我和刘忆苦都很高兴
[zh:]还轮流和米兰碰杯
[zh:]哦 对 余北蓓也在
[zh:]差点又忘了
[zh:]大家还送了很多礼品
[zh:]米兰对我也格外亲切
[zh:]那锥子般的目光频频凝视着我
[zh:]后来
[zh:]我们都醉了
[zh:]米兰
[zh:]马小军
[zh:]怎么啦
[zh:]你怎么了
[zh:]你到底怎么了 快告诉我
[zh:]我喜欢你
[zh:]你说什么
[zh:]你刚才说什么
[zh:]我车掉沟里了
[zh:]雨过天晴
[zh:]似乎什么事都没发生过
[zh:]我试图提醒她
[zh:]可她仍没反应
[zh:]对我仍然是亲切中带有客气
[zh:]难道下雨那天晚上 发生的事儿是不真实的
[zh:]可是我身上摔伤的地方还在疼
[zh:]马小军
[zh:]啊
[zh:]你干什么
[zh:]放开我
[zh:]快放开我
[zh:]你
[zh:]你觉得这样有劲吗
[zh:]有劲
[zh:]米兰和我彻底掰了
[zh:]不久
[zh:]我被大家孤立起来
[zh:]在万分痛苦中度过一天又一天
[zh:]米兰和我们断绝了来往
[zh:]年底 刘忆苦又当兵走了
[zh:]而且有了正式的女朋友
[zh:]后来我们也都分别去了部队
[zh:]听说刘忆苦在南边打仗的时候
[zh:]被炮弹震傻了
[zh:]再后来 以至音信皆无
[zh:]你们看这是谁在这儿
[zh:]这不是谁吗
[zh:]古伦木
[zh:]对 对 对 古伦木
[zh:]哎 古伦木
[zh:]古伦木
[zh:]傻逼
[zh:]-=The Last Fantasy=- 荣誉出品，谢谢观赏