(بحرارة نتمنى للزعيم (ماو !حياة طويلة بلا نهاية
!حياة طويلة! بلا نهاية
في العواصف الهائجة للثورة
شمس الصباح تعيش في قلوب الجنود
!(الزعيم (ماو)! أوه، الزعيم (ماو
كم من كلمات الإخلاص
نود غناءها لك
أطلقتَ الثورة الثقافية الكبرى
لهيبها كلهيب النار
فكرك المجيد كالندى بضياء الشمس
يغذي نمونا
، بقلوبنا الحمراء المخلصة لك
نبني السور العظيم الجبار
، بإرادتنا للدفاع عنك
نشيّد قلعة ضخمة
!(زعيمنا العظيم (ماو
(بحرارة نتمنى للزعيم (ماو !حياة طويلة بلا نهاية
!حياة طويلة! بلا نهاية
(لمخلصهم الزعيم (ماو
ولكن عندما وصلتُ للبيت وجدتُ البقع على السرير
ماذا كنتِ تفعلين بحق الجحيم؟
!سأخنقك وأقتلك
اللعنة
المدى المتواصل للجبال دائمة البياض ملطخ بالدماء
آثار من الدماء تجري بماء نهر ياجو المتعرج
من اكليل الزهور المجيد لكوريا الحرة اليوم
يبعث بتوهج نوراً مقدساً
أوه! قائدنا العظيم كيم ايل سونغ) العزيز)
يا قرد، لم أكن أعلم أنك شجاع هكذا
، ولكني أتساءل...لو لم نكن معك
ستكون شجاعا أيضا؟
!أجل
حقا؟
!طبعا ولمَ لا؟
حديقة بيهاي؟
لا، شكرا
خذي مثلجات
"!انتبهي، إنه مسمم"
هاه؟
تشرق شمس حمراء
أنت بخير؟
أنت، تعال هنا
...يا إخوة